《超体引领时代》


 第一章、重生在1988

    “薇薇，你就穿一下这条裙子吧，很漂亮的！”

    “绝不。”

    在一间粉色调的温馨卧室内，一个肌肤略黑的七岁女孩留着蓬松的棕色长发和浓密的刘海，正嘟着粉嫩的脸蛋。

    一脸阴郁站在她身边的，是一个十二岁的亚裔少女，鸭蛋脸粉嫩光滑，略带混血特征的眼眶和面部轮廓，身穿牛仔长裤和长袖衫，外套蓝色抓绒衣，面对递到眼前的粉色公主裙，她言简意赅地回绝。

    棕发女孩锲而不舍地说道：“薇薇，好姐姐，我就没见你穿过裙子，给我看看呗～”

    “绝不！”

    女孩委屈地瘪嘴，眼看就要哭出来了，亚裔少女一脸郁闷，坚决抵制。

    这时，就听屋外传来一个中年女性的声音：“杰西卡，姐姐不爱穿就算了吧，下来吃早饭。”

    杰西卡嘟着嘴放下裙子，可怜巴巴地向亚裔少女抽了抽鼻子，然后快步走出屋。

    屋外的喊声再度响起：“薇薇，下楼吃饭啦。”

    亚裔少女翻了个白眼，双手揣兜，说道：“好的，妈妈。”

    孙晓薇很喜欢自己的妹妹，但她真的不想穿那条裙子。

    作为一个当了九辈子男性的十二岁少女来说，粉色公主裙的杀伤力堪比股市暴跌。

    孙晓薇重生了九次，今生是第十世。

    第一世生于1970年，他先后在苹果、微软、百度、腾讯任软件工程师，于2020年电门触电身亡。

    第二世生于1965年，他在华语乐坛留下难以磨灭的痕迹，被誉为四天天王的老师，于2020年喉癌不治身亡。

    第三世生于1960年，他在股市叱咤风云，被誉为中国的巴菲特，于2020年失足坠楼身亡。

    第四世生于1965年，他全力钻研新能源开发，被誉为新时代引领者，于2020年被石油大亨暗杀。

    第五世生于1965年，他成为科学界多领域天才，被誉为新世纪的达芬奇，于2020年被cia暗杀。

    第六世生于1955年，他成为古典音乐全能手，被誉为新时代莫扎特，于2020年被断腿钢琴压死。

    第七世生于1988年，他成为好莱坞著名演员，被誉为华人影星翘楚，于2020年片场事故身亡。

    第八世生于1980年，他成为国际顶级游戏公司董事长，被誉为万千玩家的福音，于2020年过劳猝死。

    第九世生于1985年，他投身于动漫漫画行业，被誉为全球宅族的福音，于2020年肾虚猝死。

    当了九辈子的男人，突然变成女孩，她绝不可能愿意穿裙子，尤其还是粉色公主裙！

    踏着蓝色的棉拖鞋从二楼从下来，孙晓薇远远便见到客厅餐桌上已经坐齐了人，墨西哥裔的养父塞雷斯，和金发白肤的养母艾露莎都在对她和善的笑着。

    “来，薇薇，快吃掉早饭，校车很快就要到了。”

    艾露莎一边催促着孙晓薇，一边拍着杰西卡的脑袋，说道：“杰西，不是姐姐不想穿，那条裙子是给你买的，她穿不下。”

    杰西卡坐在桌前，脑袋刚过餐桌，正瘪着小嘴，十分委屈地看向孙晓薇。

    后者面带温和笑容，坐到杰西卡身边后，一边涂抹着面包片，一边笑道：“我们亲爱的阿尔芭小姐实在太善良了，能向姐姐分享自己崭新的裙子，所以姐姐也要好好想想，该怎么回报我们善良可爱的小杰西卡呢？”

    杰西卡顿时笑了起来，脸上露出两个可爱的酒窝，开心地说道：“薇薇，这周末，去格里菲斯公园玩！”

    孙晓薇看向养父母，两人都是笑呵呵的，塞雷斯说道：“既然杰西想去，那咱们这个周末就动身吧。”

    每活一世，记得最清楚的、最受影响的当然都是前一世，第九世的她说白了就是个宅男，好莱坞明星当然都在百度一下的范畴内。

    虽然今生变成了女孩，还因为一场诡异的意外离开了故土，但能够与后世当红影星，杰西卡－阿尔芭成为一家人，也算是苦中作乐了。

    早饭过后，身穿帆布鞋、牛仔裤、长袖衫和蓝色抓绒外套，乌黑秀发绑成马尾，孙晓薇拉着杰西卡的手走出家门，黄色的校车刚好停在眼前。

    “嘿，薇薇，杰西卡，你们好。”

    “您好，桃乐丝女士！”

    眼前这一幕最能让孙晓薇想起的就是阿甘正传，在她第一次登上校车看到这位女性时，便不由得想到，如果自己还是个男人，等几十年后，自己的孩子会不会也登上她的校车？

    可惜，她估计是没这个机会了。

    车内早就坐满了孩子，全都是圣安拓小学的学生们，当他们看到当先走入的杰西卡时，每个人都爆发出热烈的招呼声。

    “杰西！坐这里！”

    “杰西，杰克、斯洛和法克希望你坐这里、那里、那里！”

    “杰西笑一个，啊，太可爱了！”

    当孙晓薇随即踏上小车后，欢闹的声音顿时小了许多。

    看到这一幕，孙晓薇略微苦笑。

    好多男孩子见到她时都面露畏惧之情，而女孩子们大多都是憧憬的样子，却又不敢随意向她搭话。

    “薇薇，这里。”

    一个和孙晓薇同龄的少女开口了，她独自一人坐在窗口，身穿牛仔裤和灰色薄外套，姬发式的黑发垂到腰部，肤色白皙。

    “谢谢，茜茜。”

    看到杰西卡坐入一个卷发女生旁边，孙晓薇原本锐利的目光才平淡下来，而那个卷发女生则讨好地向她微笑。

    看到这一细节，茜茜嗤笑一声，低声道：“薇薇－孙－阿尔芭，你当小太|妹的潜质比我还高啊。”

    孙晓薇翻了个白眼，说道：“我只是用拳头阻止不老实的坏男生罢了，谁叫他们欺负我妹妹？”

    茜茜又是一声嗤笑，暂且没再说话。

    和茜茜的相遇也是比较偶然，去年冬天的第一场雪比以往来的晚了些，当时正在纽约度假的孙晓薇街头散步，走入小巷，看到混子围堵少女，便在第一时间上前拔刀相助。

    混子们三人骨折，两人脑震荡，少女得救后也彰显本色，一脚一个地踹向他们的命根子。

    少女名叫茜茜－劳伦斯，与孙晓薇同龄，和父母从法国至纽约打拼，自这一事件后，生拉硬拽地带着父母来到洛杉矶，为的就是能和孙晓薇一起上学。

    当校车驶出一段距离后，茜茜说道：“薇薇，微软公司有回信了吗？”

    孙晓薇神秘地说道：“一时半会儿肯定反应不过来，毕竟我可是给他们的系统破解了，才做出新产品的，这会儿肯定在各种彻查呢。”

    作为曾重生了九次的老资格穿越户，孙晓薇当然和之前很多世一样，一开始就没打算老实。在因为那场惊天地泣鬼神的意外来到美利坚后，第一世便曾身为微软工程师的她，当然不会放过机会了。

    茜茜哼哼了一声，继续说道：“大忙人，你父母对你可真好，电脑那种高科技的东西都能让你随便用。”

    孙晓薇尴尬地笑了笑，伸手捏住茜茜的鼻子，挑起眉毛说道：“这算得了什么，区区一个老型号罢了，信不信我以后造出分辨率达到4k的一体机？”

    茜茜不满地把她的手拍了下来，习惯性地翻个白眼：“听不懂你在说什么。”

    当然不会听懂了，毕竟茜茜只是个纯粹的十二岁少女，而英文当中的许多词汇都属于专有名词。

    圣安托小学六年级教室内，二十多个十一二岁的孩子正叽叽喳喳地聊着各种话题，当孙晓薇和茜茜一先一后走入时，全场瞬间静默。

    待两人落座后，聊天声才渐渐响了起来。

    只有茜茜才会和孙晓薇邻座，放下书包的同时一声嗤笑，说道：“真没觉得你的打抱不平起到好效果，全校学生都怕你怕得要命。”

    孙晓薇哼哼了一声也不说话，其实她在教训那些小屁孩时真没怎么用力，但对于小学生来说已经很可怕了。不过只要等他们升入中学，慢慢也就能接受了。

    “嘿，看看这条新闻！”

    邻座的男生麦克高呼着，他习惯将父亲的报纸带到学校，今天看来是又找到有趣的新闻了。

    “霍华德－史塔克遭遇车祸身亡！”

    他喊完了，但周围的同学们仍旧叽叽喳喳地各聊个天，一些十一二岁的孩子们是不会对这种新闻感兴趣的，但孙晓薇却立刻皱起眉头，对他说道：“麦克，给我看看。”

    看到是孙晓薇向他要东西，麦克赶紧把报纸递了过来，脸上带着一丝惊惧的讨好。

    “昨日夜间七时三十分，史塔克工业的董事长，霍华德－史塔克在离开酒宴，返回自己位于纽约郊区的别墅时，被一辆重型工程车碾压，现场惨不忍睹……”

    配图是车祸现场的一幕，霍华德－史塔克向来爱坐的劳斯莱斯几乎被碾压成了碎片。

    感慨地看着这篇新闻，就在茜茜还在认真阅读的时候，孙晓薇轻声自言自语道：“看来我得加快脚步了啊，托尼－史塔克……黑科技是属于我的！”

 第二章、盖茨要上门

    虽然出生时的意外已让孙晓薇知道这世界的奇妙，但偏离历史的细节仍在提醒她，第十世重生的世界和从前完全不同。

    不光是卡梅隆没在84年拍出《终结者》，《广场协议》是在87年签订这种事，还有一尊超级军工企业，霍华德－史塔克在二战时建立的史塔克工业，这种奇葩存在着。

    万幸的是，经过孙晓薇调查，这位钢铁侠之父既未在二战时就发明了反重力系统，也没造出聚变的方舟反应堆，什么美国队长和九头蛇更是毫无音讯，只是个纯粹的军工大亨而已。

    但托尼－史塔克的存在是毫无疑问的，这位69年出生的帅哥性格与原著一模一样，让孙晓薇不得不为后世情形担忧。

    为何会重生十次，她不清楚，为何每次都在2020年因各种缘由意外身亡，她也不清楚。或许是九转涅盘，今生的重生产生了不同凡响的体质，所以她的野心也膨胀了起来。

    把重生为女孩的郁闷都发泄到事业上，这是个不错的选择。既然每次身亡都和当世职业有雷同关系，那今生就涉足千千万万吧！

    因此，在充分回忆最早的记忆后，她成功地编撰出windows95系统，然后把一份样本发给了微软总部。

    华盛顿州，雷德蒙德市，微软总部。

    比尔盖茨最近头疼不已，他前些日子收到了从洛杉矶邮寄来的一份包裹，里面软盘中的内容着实把他吓了一大跳。

    完全就是基于公司目前主打产品，的源代码，寄件人自创了一款新型的操作系统！

    而对方竟然还把它命名为……windows95，并明确声称这是她自行侵入家用电脑，获得源代码后改良制成的，并希望以此系统入股微软。

    面对这种史诗级的难题，比尔在第一时间就召开了董事会，就连因病愈发不再干涉公司事务的另一位创始人，保罗艾伦都被他拽了过来。

    首先是轮番的内部调查，看是否有人将公司机密泄露了出去，但事实证明大家都是清白的，既没有叛徒也没有间谍，而这却让所有人更加头疼。

    难道他们的系统就这么不堪吗，随便冒出来的人就把它破解的七七八八，得到了全部源代码？

    然后还自做了一份新系统，还把成品发回到微软总部来，还更先进，先进得甩老系统一百条街，还说要以此入股……

    这算是打脸吗？

    “薇薇－孙－阿尔芭，sun，太阳？保罗，你说她能是谁？”

    办公室内，面对比尔盖茨的疑问，保罗艾伦回答道：“地址上，普通的中产阶级居住区。从姓名结构也看不出太多，薇薇可能是亚瑟王的薇薇安的别称，sun……古埃及？阿尔芭这个姓氏也没什么值得注意的。”

    “英国人，还是英裔？只有会面了才能知道，既然对方想要以此入股……无论如何都要见一面，对吧？”

    信件和包裹已经寄到微软总部小一个星期了，比尔和保罗两位创始人才终于决定要见一下对方，所以也正如孙晓薇所料那样，这事不能着急。

    视线回到洛杉矶，在家里的两个孩子都被送到学校上课后，阿尔芭先生也开车上班去了，屋内只剩下妻子艾露莎仍旧在洗洗涮涮。

    就在她刚准备休息一会儿，喝杯上午茶的时候，电话声突然响起，让她不得不拖着疲惫的身体接起电话。

    “您好？”

    电话对面，比尔按照信件上留下的号码拨了过去，见真的有一位女士接通，他按耐住心中的惊讶，说道：“您好，请问是薇薇－孙－阿尔芭小姐吗？”

    或者夫人？

    阿尔芭夫人惊讶地说道：“您说的是我女儿，我是艾露莎－阿尔芭，请问您是？”

    电话对面，就算自己是个能考上哈佛再任性辍学的主，比尔盖茨的眼角也不禁跳了起来。

    从对方嗓音判断，这位艾露莎－阿尔芭的年纪应该只是刚到中年，但对方却坦然说是来信人的母亲……那这个薇薇－阿尔芭又是多少岁？

    “您好，我是微软公司的董事长兼首席软件工程师，比尔盖茨，因为一件很重要的事，我希望能和您女儿薇薇－阿尔芭小姐见一面。”

    电话对面沉默了足足五秒钟。

    “我的女儿又做了什么？”

    比尔盖茨有些哑然，为什么要说“又”呢？

    “她给我们公司寄来一份包裹和信件，声称自己通过破解家用电脑，获取了我微软公司系统的源代码，然后自行编撰了一份操作系统，并交给了我们一些样本……夫人，必须承认，如果此言属实，您女儿是个绝顶天才。”

    这一回，电话对面又沉默了好几秒时间，然后声音才再一次响起：“我知道了，盖茨先生，您打算什么时候过来？我们一家人打算本周末出游的。”

    “今日下午可以吗？”

    “我女儿……上学呢，你需要等到她放学归来才行。”

    这回，轮到比尔盖茨沉默了。

    “……那么，我当然是愿意等了，您方便的话……”

    “方便，我这就叫丈夫回来。

    “好的……”

    挂了电话，比尔看向一旁同样惊讶的保罗艾伦，深吸一口气，说道：“好兄弟，看来我们真遇到一位天才少女了！”

    而在电话另一头，艾露莎－阿尔芭在挂了电话后，也是苦笑连连，但神情间的自豪感仍是尽在不言中。

    阿尔芭先生曾经当过空军，现在也是在空军训练基地担任教员，今日清晨，就在他刚和自己的好基友们换上训练服后，一个士兵跑过来，通知家里人来电话了。

    “你们等一下。”

    接通电话，他问道：“怎么了，亲爱的，一大早就来电话？”

    阿尔芭夫人说道：“亲爱的，薇薇又做出惊人之举了。”

    如果比尔盖茨看到这一幕，肯定还是要感到惊讶不已，因为阿尔芭先生的表情和他妻子如出一辙，苦笑连带着自豪。

    “是嘛，亲爱的，她又干什么了？”

    阿尔芭夫人苦笑道：“微软这个公司你知道吧？”

    “当然了，薇薇经常把它挂在嘴上，我们亲爱的女儿把它怎么了？”

    “她把咱们家那台电脑破解了，把人家源代码弄到手，然后做了个新的操作系统发给了微软，现在人家董事长要找上门来了。”

    阿尔芭先生笑道：“真不愧是咱们的女儿，对方什么时候上门？”

    “说是今天下午，亲爱的，你赶紧请个假回家吧。”

    “好的，亲爱的。”

    对于还在学校上课的孙晓薇来说，她并不知道比尔盖茨已经要家访了，她也无暇顾及。

    此时午饭刚过，她正在面对一场麻烦。

    杰西卡正拽着她的衣袖，红嫩的脸蛋上带着刚被擦干的泪痕，就在刚才，六年级的小霸王强尼使了个绊子，让她狠狠地摔在了走廊上。

    闻声跑来后，孙晓薇立刻分辨出谁是肇事者，二话不说就把强尼按地上暴揍了一顿。就现在，这位拳打安妮幼儿园，脚踢圣安托小学的小胖子正趴在地上，哭哭啼啼地求原谅。

    “对不起！薇薇姐，我错了！”

    “为什么欺负我妹妹！”

    “呜呜……”

    “说！”

    “因为……因为她太可爱了……”

    “可爱！？又特么为这种狗屁理由！？”

    看到一个美丽的少女爆粗口，周围三四年级的男女生们都缩了缩脖子，六年级的些许人双目闪闪，但仍不敢靠近。

    “我……我想找她玩……她不爱跟我玩……”

    听到这种回答，孙晓薇只能再次叹气。

    为了杰西卡的可爱，她真是把全校男生揍遍了。

    在她看来，美国小学生的心理承受力太差了，就像现在，她明明是把欺负人的小霸王揍趴下了，周围男女生却都十分害怕地看着自己。

    事实上，九世转生不等于几百年人生经验，前世一切只会成为影像和资料，对于今生体质特殊的孙晓薇来说，她觉得自己随便一拳很正常，但却完全不是他人能接受的。

    体重至少是孙晓薇三倍的胖墩，被她以标准的散打姿态三秒承受十八拳，然后一个过肩摔砸到墙上。换成初高中，她会被冠以女汉子之名而广受欢迎，但在以十岁以下小屁孩为主的小学里，那只能是另一个小霸王。

    “怎么回事！？”

    训导主任怒气腾腾地赶了过来，一看到现场情况，立刻盯住孤群独立的孙晓薇，说道：“你又欺负同学了？”

    一个女孩弱弱地举手道：“莱尔夫人，是强尼欺负杰西卡，薇薇给她妹妹出气。”

    莱尔夫人当然能看懂情况，但仍厉声道：“就算他欺负别人，阿尔芭小姐也不能把他打成这样，你看他额头的青紫！阿尔芭，你说，这是你这学期第几次了？”

    孙晓薇忍住翻白眼的冲动，就在莱尔夫人身后，好友茜茜正在那看热闹地嗤笑呢。

    “对不起，莱尔夫人，我只是想护着妹妹。”

    “就你这种保护，只会给她带来更多的麻烦，你自己看看，有哪次打架不是为了所谓的保护妹妹！？”

    见孙晓薇一脸阴郁，莱尔夫人又柔声说道：“不管怎么说，打架都是不对的，先和我去趟办公室，双方家长也都得来。”

 第三章、三方会谈

    比尔把车停在一间普通的双层小楼前，按照信封上留下的地址，这就是那位女士或小姐居住的地方。

    “保罗，这间房子看上去很普通啊。”

    和其他中产阶级家庭一样的房子，门前草坪上，灌溉系统正在忙碌着。

    “比尔，巴菲特先生的房子比它还要朴素。”

    时年三十有余的比尔和保罗都是英俊的帅哥，此时打扮得衣冠楚楚、人模狗样，比尔还好说，保罗给身上喷满了古龙水。

    按响门铃后没多久，一个金发中年女性打开门，比尔彬彬有礼地说道：“您好，请问是阿尔芭夫人吗？”

    “正是，您就是盖茨先生？”

    几番寒暄后，阿尔芭夫人便请两人走进屋来，客厅内，阿尔芭先生也早就回来了，此时放下报纸，与比尔和保罗连连握手。

    “夫人，这就是我们收到的信。”

    比尔将孙晓薇即来的信原封不动递交给阿尔芭夫人，对方一看信纸上熟悉的花体字，便笑道：“没错，就是我大女儿薇薇，她和杰西很快就会回来了，你们稍等一会儿就行。”

    听她如此说法，比尔和保罗不禁对视一眼，保罗忍不住问道：“请问夫人，您女儿薇薇今年……？”

    “她只有十二岁。”

    两位公司创始人都忍不住露出震撼的表情，真的是一个十二岁少女破解了他们的系统，还新编撰了那个win95出来！？

    看到两人震惊的模样，阿尔芭先生笑道：“薇薇的天才程度让我们都十分惊讶，盖茨先生，我冒昧一问，薇薇应该是提出技术入股了，你们怎么想？”

    比尔按耐住心中惊讶，坦然道：“如果这真是她做出来的，我当然会极其欣喜地邀请他加入微软董事会，十二岁的天才少女……开个玩笑，你们的基因真是太出色了！”

    夫妻二人露出惭愧的笑容，阿尔芭夫人摇头道：“事实上，盖茨先生，薇薇不是我们亲生的女儿，她是我们在福利院中领养的。”

    这下，比尔和保罗更加惊讶了，保罗甚至羡慕地说道：“那真是赞美上帝啊，你们的善良得到了天使的恩赐。”

    这句话说来有些奇妙，基督教讲究普爱世人，而阿尔芭家庭成员也的确来自五湖四海，墨西哥裔的丈夫，传统白人女性的夫人，混血的杰西卡和亚裔的孙晓薇，相当具有代表性。

    接下来，屋内众人都挑着些无关紧要的话题聊着，不过一刻钟过后，阿尔芭夫人还是忍不住看向钟表。

    “这个点应该回来了啊，怎么回事？”

    关于为何会回来晚的原因，还需要将时间倒流一段。

    小胖子强尼被打得还是很严重的，自己都没法走了，被四个学生一起架进办公室。看到他身上因为那个过肩摔而红肿的肩膀，莱尔夫人必须立刻通知家长。

    强尼的父母当然在第一时间就赶来了，但孙晓薇家里却出现了情况。

    由于微软公司来电，通知完丈夫的阿尔芭夫人相当兴奋，一不小心把电话线拽断了。这岂是一时半会儿能安装好的，所以不管莱尔夫人挂来多少次，家里都无法接通。

    “我们儿子不能就这么被打了，就算他有错，阿尔芭下手也太狠了！”

    强尼父母的不依不饶，孙晓薇很理解，三秒十八拳和砸到墙上的过肩摔都不是省油的灯，强尼这会儿正趴在母亲怀里，还在哼唧呢。

    “要不这样好了。”

    满办公室都是强尼哼唧的声音，这实在影响办公，但人没到齐事情就没完，莱尔夫人说道：“你们先把强尼送到医院，我们回头再联系阿尔芭小姐的父母？”

    “不行，立刻叫他们过来！”

    “但电话不通……”

    “那就我们过去！这事儿不能耽搁！”

    所以，各种事一耽搁，在晚于正常放学的时间，莱尔夫人、孙晓薇、杰西卡以及强尼一家人分坐两辆轿车，直接奔往阿尔芭家。

    下车时，强尼父母还在恶狠狠地瞪着孙晓薇，此时，她男孩子气的打扮显然给自己标上“小太|妹”的标签。

    屋内，在阿尔芭夫妇和盖茨两人在等候许久后，玄关终于传来开门的声音。

    “妈咪～！”

    杰西卡第一个跑进客厅，未来得及看清家里来了客人，便高声喊道：“薇薇又打架了，莱尔夫人家访！”

    前一秒还在猜测正主的形象，骤然一听杰西卡的喊声，比尔和保罗脸上顿时露出古怪的表情。

    随后，一个年纪虽小，但已显美人坯子的亚裔少女走进屋里，牛仔裤、长袖衫与蓝色抓绒外套的打扮颇具个性，鹅蛋脸带有混血气质，在看到比尔与保罗时，原本阴郁的脸上立刻露出惊喜的表情。

    “上帝啊，你们来了！？”

    然后，这就上前与比尔盖茨握手。

    紧随其后的莱尔夫人率着强尼父母踏进家门，刚才还想着怎么与阿尔芭夫妇谈话，却见两个衣冠楚楚的英俊男子在客厅里站起来，正惊喜地与孙晓薇握手，顿时惊讶地站在原地。

    比尔心中自是惊愕不断，他倒不是没有瞧不起亚裔人的意思，毕竟任天堂美国分部就在微软总部附近，他很清楚，至少清楚日本人的厉害之处。

    但看到一个十二岁的亚裔少女可能是……他顿时感到一阵头大。

    同时，阿尔芭夫人惊呼道：“莱尔夫人，怎么回事？薇薇又打架了？你们又是……哦可怜的孩子！”

    比尔一听，一瞥额头淤青的强尼，再看着眼前正和自己握手而满脸笑容的孙晓薇，表情愈发古怪。

    打架了，“又”打架了，重伤的还是个大胖小子？

    同时，七岁的杰西卡还没搞清情况，仍原地乱蹦着大喊道：“薇薇又打架了，莱尔夫人家访！”

    正为孙晓薇身份而惊讶的比尔、保罗，发现家访不是时候的莱尔夫人等人，只顾着理会微软来客的孙晓薇，大呼着姐姐闯祸的杰西卡，阿尔芭夫妇纵览全局，顿时感到相当头大。

    “停！！！”

    最后，阿尔芭夫人一声高喝，将各说各话如孙晓薇和杰西卡，或僵在原地如莱尔夫人和强尼一家子，都喊回了神。

    “一个个来。”

    阿尔芭夫人往客厅中间一站，双手叉腰，说道：“首先，介绍一下，这两位是微软公司的创始人，比尔……”

    “我认识，妈妈，他们为我的windows95而来。”

    “哦，那就好，那么盖茨先生和艾伦先生，显然了，你们要找的就是她。”

    比尔盖茨和保罗艾伦基本搞起情况了，忍笑点头，心中仍是十分惊讶。

    “然后，您好，莱尔夫人，还有这位先生和夫人，我看出来了，我们家薇薇把你们儿子打了是吧？”

    强尼父母视角不同，比较冷静，眼看外人在，无声地点了点头。

    阿尔芭夫人看向杰西卡，说道：“是不是这个小朋友欺负你，姐姐给你出气，但下手狠了？”

    杰西卡小鸡啄米似的点头，额前浓密刘海乱颤。

    比尔和保罗无言对视，看来这位当妈的经验老道啊。

    于是，阿尔芭夫人一把按住要起身说话的阿尔芭先生，叉着腰，朗声道：“二位家长，你们孩子的事我先道个歉，但我们女儿正要和两位大人物进行商务会谈，这是一笔关系到微软公司股份分配的大生意。如果孩子伤得严重，赶紧送医院咱们回头聊，不然的话，你们能在一旁先休息一下吗？老公，看茶。”

    阿尔芭先生这才站起来，对强尼父母说道：“先坐，先坐，医药费我们会赔的，先冷静，我给你们倒茶。”

    强尼父母和莱尔夫人点了点头，一声不吭地坐到沙发上。

    孙晓薇对杰西卡说道：“姐姐现在要谈笔生意，你先上楼好吗？”

    杰西卡小鸡啄米点头，然后咧嘴一笑，露出一对酒窝，说道：“谈完了给我买汉堡！”

    “嗯，没问题，上楼吧。

    “嗯！”

    然后，孙晓薇往沙发上一坐，二郎腿一翘，然后扫了眼对面的两尊大神，又讪笑着把腿放了下来。

    比尔深深吐了口气，说道：“很荣幸见到你，阿尔芭小姐。”

    孙晓薇说道：“我更荣幸见到你们二位，盖茨先生和艾伦先生，微软公司的大名我都听了几百年了，但看到如此年轻的二位还是头一次。”

    孙晓薇这句话没说假，虽然第一世时就在微软工作过，但那时已经是九十年代末期，比尔和保罗早就成大叔了。

    比尔当然把它当笑话听，说道：“阿尔芭小姐是亚裔？”

    孙晓薇点头道：“我父母提过一嘴了吧，我是在福利院被领养的，至于为什么会出现在那里……真的不清楚。”

    孙晓薇确实不清楚。

    重生九世，虽然年代不一，但家人始终是同一个组合，也都始终出生在中国。客观上讲，这可以说是延续几百年的家人情感，虽然直到现在她也不知道，自己为何会遇到这种情形。

    今生第十世，变化终于发生，首先是性别的逆转，其次是异能的出现。

    就像看了九辈子的《超体》女主露西一样，过度开发的大脑。

    也许这就是重生九世后的凤凰涅槃，但得到异能的孙晓薇还没等出生满一个月，就再次遭到意外。

    强大的大脑引发时空逆流，她不再是重生，而是直接穿越，同世界线的时间线逆流，从1993年的祖国东北d市，瞬间来到1976年的美国某福利院内。

    极度开发的大脑重新休眠了起来，而她也被后世的好莱坞著名影星，杰西卡－阿尔芭的父母领养。

    （谢谢大家支持，感谢天王盖地虎咯，关于目录，手机版可重加书架再刷新，我试过）

 第四章、我不是第一次

    “你可真是个神奇的女孩！”

    电脑被搬到客厅里连上电源，听着孙晓薇滔滔不绝地给自己讲创作思路，比尔盖茨心中充满惊讶和欣喜。

    坐在一旁的强尼夫妇也早就没了脾气，毕竟的确是他们儿子欺负人在先，在阿尔芭先生不断在一旁保证会给医药费的前提下，他们早就转移了注意力，钦佩地看着孙晓薇朝比尔盖茨大侃特侃。

    同样的年纪，怎么别人家孩子就这么出色！？

    的确，不管是哪个人见到孙晓薇，都会觉得她十分假小子化，甚至带着痞气。马尾辫，抓绒衫，牛仔裤，帆布鞋，衣着如此，行为举止更增分值。虽然阿尔芭夫人从小就不停纠正她的毛病，但这可是九世遗传的男性特征，孙晓薇哪能轻易扳过来？

    不过，单看脸蛋却又真是个美人坯子。正如前世所见《超体》女主一样，虽然此时的大脑几乎全部休眠，但只要吃得饭够多，能量够充沛，给自己整容一下还是很轻松的。

    嫩滑的鹅蛋脸白里透红，面部轮廓颇为明显且眼眶深邃，混血的特征让她在多个人种间都能博得美誉。只是就目前的表现而言，就算生得再美一百倍，圣安托小学里那些小破孩们也不敢接近她。

    当然，整容可以，变回男性那种大手术……她想，但她做不到。

    “我的年纪你们都看在眼里，所谓投资也是投资未来，30%的技术入股并不夸张。现在是95系统，只要将来有需求，像什么98系统，2000系统也都可以造出来。”

    “阿尔芭小姐，我其实一直很好奇，你的命名原则从何而来？”

    “嗯……就是这个系统可以一直用到什么时候而不过时吧，这个95系统能保证你们一直用到95年！”

    在场众人都笑了起来，他们都了解电脑行业的发展速度，微软这才几年就出了几个版本？看这个系统的先进度，从88年撑到95年应该真不是问题。

    “好，那就这样吧。”

    毕竟边上还有个等着说理的家长在，而眼前的生意必然不是一天能结束的事，在基本了解了情况后，比尔盖茨说道：“关于技术层面的进一步探讨，还望阿尔芭小姐不久后能亲临微软总部一趟，然后我们再签下合同。”

    孙晓薇和他与保罗都用力握了握手，说道：“能成为微软董事会一员是我莫大的荣幸。”

    到底还是忍不住，保罗一直都在偷瞄着阿尔芭夫妇，此时问道：“阿尔芭小姐以前也有过很多成就吧？我看你们二位一直都很淡定啊。”

    始终旁听的强尼父母也投去好奇的眼神，百思不得其解。十二岁的小女孩和微软公司的大老板商讨技术入股，这是足以让任何父母惊掉下巴的成就，哪怕自己孩子是天才也是如此。但看阿尔芭夫妇从始至终的态度，真的很淡定。

    阿尔芭夫人笑道：“不知盖茨先生可曾听说过思科公司？”

    比尔惊讶道：“硅谷新公司，84年年末成立，85年推出的蓝猫001型路由器首先应用到了斯坦福大学，不知……？”

    阿尔巴夫人笑道：“正是，蓝猫（bluecat）－001，这款路由器就是薇薇发明的，除此之外，包括86年的蜘蛛(spider)－001型网络交换机等，目前该公司所有产品都是她的专利。”

    顿时，全场鸦雀无声。

    孙晓薇晃着身子坐在沙发上，嘴角忍不住露出自豪的笑容。

    思科公司是全球最大的互联网软硬件供应商，由斯坦福大学的一对教师夫妇在1984年末成立，最先发明的路由器便被用于校内网络。

    直到91年，约翰－钱伯斯加入并担任ceo后，这家公司才凭借英明的抉择和收购战略迅速发展壮大，新千年后的市值高达千亿美元。

    在整个过程中，终极大发展全靠这位ceo，同时也是执行董事的努力。

    由此，孙晓薇当然可以轻易介入它的发展，毕竟原先的创始人实在本领有限，不然后来也不会被排挤出自己的公司。

    “薇薇当然还不能担任具体职务，毕竟她还未成年，但以技术入股成为股东还是可以的，今日这种谈判不是我们首次经历了。”

    虽然欣喜于如此新成员加入，但孙晓薇天才之甚，饶是比尔都立刻感到一阵头大，被保罗偷着拍了他屁股好几下才回过神来，然后便约好再会的时间，这就告辞了。

    最后，就剩下强尼的问题了。

    “对不起，是我们的错！”

    双方同时这么说，看到孙晓薇这么优秀的表现，强尼夫妇早就被没有先前的气场了，何况毕竟还是他们有错在先。而阿尔芭夫妇当然也得道歉，毕竟强尼被打得实在有些严重，虽然这会儿终于不再哼哼了，但额头上的淤青谁看着都心疼。

    问题很容易就被解决了，除去照单赔偿外，双方都十分诚恳的道了歉，强尼对杰西卡，孙晓薇对强尼。只是在孙晓薇道歉时，强尼恨不得赶紧跑出门去，全校学生，谁敢接受她的歉意啊？

    “真是混乱的一天啊！”

    强尼一家人连晚饭的邀请都拒绝了，在他们走出门后，孙晓薇懒洋洋地躺上沙发，左腿在茶几上一搭。

    阿尔芭夫人眉头轻皱，说道：“又来了，把腿放下去，一点淑女形象都没有。”

    收回腿来，孙晓薇可算女性化地吐了吐舌头。杰西卡就在一边，这会儿举着小拳头说道：“妈妈，你敢惩罚姐姐，我就要你好看！”

    两位大龄女性都笑了起来，阿尔芭夫人在杰西卡头上一弹，说道：“不许学你姐姐，怎么说话呢？”

    孙晓薇再次吐了吐舌头，自己这形象问题也确实是个问题，要是后世的大明星杰西卡就这这么被教成假小子，她自己都会和自己过不去的。

    “喏，杰西卡，要淑女，不然周末不带你去公园玩了哟～”

    然后，她笑眯眯地虚做一个淑女礼，嬉笑道：“艾露莎，我可是为了咱们的杰西卡，不会生气吧？”

    阿尔芭夫人摇头微笑道：“你啊，前几年还好，自从杰西卡上了学，你自己数数，都和那些小男生打了多少次了？“

    孙晓薇摸摸鼻子，说道：“谁让他们老围着杰西转，我这不是保护妹妹嘛。”

    杰西卡伸着小拳头，娇声喊道：“薇薇最棒了，薇薇是世界上最好的姐姐！”

    阿尔芭先生在沙发上轻声笑了笑，开玩笑道：“既然薇薇这么喜欢打架，以后咱们就把她送到军事化高中怎么样？顺便再去读读西点军校也是很好的，薇薇肯定能考上。”

    还未等当事人开口，杰西卡和阿尔芭夫人同时嚷嚷了起来。

    “哇哦，军人薇薇！太酷了！一定要去！”

    “你要敢把咱们女儿真培养成假小子，我跟你离婚！”

    孙晓薇看向自己的身体，纤瘦而不失肉感，翘臀纤腰，至于胸部……事实上，真的已经开始发育了。

    身为一个男性的灵魂，她当然是喜欢美女的，哪怕当自己变成一个女孩时，哪怕是出于对自己身体的美好畅想，她都不会允许自己不是美女，不然还整什么容？

    但毕竟自己一直都是个男性，虽然前八世的记忆早就无比久远，和文字影像资料区别不大，但毕竟前一世，既第九世仍旧活了几十年啊！

    让一个当了几十年男性的女性，在第一时间就穿上粉色的公主裙？

    能不围上束胸已经算是客气了，虽然知道自己将来或许会有一天终将仍会穿上裙子……但至少绝不是现在！

    吵了没几句，夫妇二人又将话题转回到孙晓薇今日的业务上了。

    阿尔芭夫人欣慰地说道：“薇薇，你到底是什么时候把那个系统做出来的？我记得前几天家里少了点邮票，原来是给微软寄东西了？”

    阿尔芭先生皱眉道：“自己女儿还不了解？没看她最近一整个月都在玩咱们的电脑嘛，我当时就有点预感，不过薇薇，你这次玩得可一点不比上次小啊，微软公司！你怎么想到给它做操作系统了？”

    孙晓薇摸了摸鼻子，只要害羞了，她就都会这么做：“微软将来的潜力只会比现在更大，要知道，它可是走办公领域的，等将来全球互联网时代到来，全世界都用上微软的windows，市值三五千亿是轻而易举的。”

    阿尔芭夫人惊讶地捂着嘴巴，失声道：“天啊，那我们岂不是要成世界顶级大富豪！？”

    此时，虽然孙晓薇也入股思科了，但那毕竟是个才成立的小公司，离大发展还早，虽然近段时间也有分红，但也还在家人的承受范围内。

    但市值千亿的概念就不同了，在这个1988年的时代，有几家公司能做到这一点？有哪个普通百姓能想象得到？就算阿尔芭夫妇多年来饱受孙晓薇熏陶，骤一听什么三五千亿，也不禁目瞪口呆。

    阿尔芭先生显然理智些，皱眉道：“就凭一个win95，就那么厉害？”

    孙晓薇当然不能太预言了，她当年入股思科时也没向家人说得太多，此时同样笑道：“这是往最佳状态去想，也许苹果明天就开发了火焰女皇什么的，把微软干掉了呢。”

    杰西卡拉着孙晓薇的衣袖，笑得甜美可爱：“薇薇，发大财，天天带我吃汉堡！”

 第五章、晓薇的世界

    在得知孙晓薇是思科公司的股东后，比尔和保罗立刻驱车前往硅谷。

    硅谷是加州圣塔克拉拉谷的别称，自旧金山湾南端沿着101公路，从门罗公园、帕拉托经山景城、桑尼维尔到硅谷的中心圣克拉拉，再经坎贝尔直达圣何赛的这条狭长地带，都在这个范畴内。

    斯坦福大学位于此地，思科公司的注册地址也在圣何塞市。

    本就是临傍晚时离开的阿尔芭一家，等车子开到圣何塞时已经到了夜里，他们当然不能大半夜去敲人家公司的大门，况且这种事情还需要预约。

    “您好，请问是波萨克教授家吗？”

    酒店房间内，比尔打着电话，保罗正在洗澡。

    “您好，请问您是？”

    “我是微软的比尔盖茨，波萨克教授，请问我明日能到贵公司一访吗？”

    “当然可以，明天上午就行，不知盖茨先生为何突发此意呢？”

    “说来冒昧，贵公司是否有一名股东，名叫薇薇－孙－阿尔芭的亚裔少女，今年十一二岁？”

    电话对面沉默了片刻，波萨克教授的声音缓缓响起：“不错，她是本公司创始人之一。怎么，她也为微软公司提供技术支持了？”

    比尔顿时用嘴型做出“holy－**”的发音，然后苦笑道：“看来那真是个天才少女，我们明日有得谈了，教授。”

    说着，比尔这就打算挂电话，不过波萨克教授的声音却接着响起：“能否先告诉我一下，那孩子和微软谈了些什么吗？原谅我的好奇心，毕竟是因为她的存在才让思科走到今日的。”

    听他这么说，比尔不禁刚到更加惊讶了，依言道：“阿尔芭小姐为我们公司开发了新的windows系统，由此打算技术入股。”

    电话对面，沉默的时间更长了，在比尔耐心地等了十数秒后，波萨克教授叹息道：“天才啊，这才叫真正的天才，比我们夫妇更有学识，比一般的经理人更有管理能力，而她今年不过十二岁。我真的很期待，她数十年后会取得什么成就。”

    听那少女几乎被波萨克教授吹上天了，比尔也不知心里作何感想为妙，自己刚接触到的一个神奇少女，早就给他人带来了太多惊喜。

    和微软董事长的电话很快就挂掉了，坐在床头，波萨克教授再次叹息。

    就在这时，他的妻子桑迪走进屋里，丈夫的电话多少听到了一些，她语速飞快地说道：“那女孩入股微软了？”

    波萨克教授说道：“桑迪，就像我当初说的那样，哪怕把瓦伦丁得罪了，也一定要好好对待薇薇－阿尔芭，她的潜力连我都无法想象！”

    波萨克教授知道，在思科发展过程中，薇薇－阿尔芭的作用是不可替代的。

    他们夫妻二人在斯坦福大学任教，分别负责管理计算机科学系和商学院的计算机设施。在那个时候，各种局域网在斯坦福各自为政，没有形成统一的校园网，这一度让夫妻二人抱怨，因为两他们法互发邮件。

    当一个不到十岁的少女突然找上来，展示出一份多协议路由器的设计时，他们的惊讶之情是无法言表的。

    薇薇－阿尔芭，这个天才少女自称她知道自己过于年幼，不是发展和管理企业的时候，便找上身为计算机领域学者的夫妻二人，让他们以公司三大创始人之二，董事长、ceo的身份运营它，自己则是技术入股。

    1984年年末，三人用五美元注册了思科系统公司，以教授夫妻自家的客厅总部兼制造车间。但是，夫妻二人费劲千辛万苦，找了75家风险投资公司却都宣告失败，因为没人愿意向在客厅里制造路由器、很可能会遭到知名大学起诉的小企业投资。

    毕竟在那时，思科很多运行资金都是斯坦福给的。

    幸运的是，凭借薇薇－阿尔芭不停提供的先进技术，公司仍旧能在困难中稳步前行。

    夫妻二人都是学者，波萨克教授名为董事长兼ceo，实际运营一直都是通过和薇薇－阿尔芭电话沟通完成的。所以夫妻二人很清楚，这公司其实就等于是那少女的，自己真的只是ceo罢了。

    87年春，思科联系上了红杉资本常务合伙人唐－瓦伦丁，获得250万美元的投资。瓦伦丁成为资本股东，拥有29.1%的股份，薇薇－阿尔芭拥有不变的30%技术入股，而教授夫妻二人一共才占据34%。

    今年是1988年，此时是三月初，小学冬假才过，薇薇－阿尔芭才十二岁，就已经在身为思科公司第二大股东兼老资格、实质性ceo的同时，还成为了微软的股东，而且又是技术入股！？

    波萨克教授哪敢把思科和微软相比？

    桑迪在听了丈夫的感慨后也是愣了半晌，更在得知比尔盖茨的惊叹后苦笑不已，说道：“只希望她在得到微软的红利后能给思科一点，比起那个瓦伦丁来说，薇薇这孩子真的很讨人喜呢。”

    今夜，正被思科两位原创始人称赞不已的薇薇－阿尔芭，即孙晓薇，此时正在卧室里盯着一张地图。

    在这张美国地图上，加州硅谷一带已经被她画上了两个圆圈，一个是代表思科公司的红圈，旁边写着标注，一个是苹果公司的篮圈，意味着它是计划中的目标。

    今晚，在比尔盖茨和保罗艾伦离去后，孙晓薇便得意地笑着，在西海岸北部，华盛顿州西雅图市一旁，画下了又一个红色的圆圈。

    整张地图被她涂抹了许多东西，但目前真正实现的只有这么一两处而已。像在东海岸，纽约金融老工业圈被她用黑笔花了一个大圆圈，那代表着当前进度中的禁区。对于正在西海岸上着小学的孙晓薇来说，踏入华尔街和重工业是很不明智的。

    但在中央大平原上，她却十分恶搞地画了个保护伞公司的标志，第九世身为宅男，又看了几辈子的生化危机，她当然知道这家饱含上至人工智能和超级病毒，下至次世代炸弹和思维控制器等，海了天去了地各种黑科技的公司了。

    将来要是能有机会建设蜂巢，那当然是要在中央大平原上了。

    另一张被挂在墙上的，却是祖国的地图。

    重生九世国人，在世十生华人，就算因为那该死的时空逆流来到了过去的美利坚，孙晓薇也不可能就此抛开一切。何况在那场穿越的过程中，她莫名却清晰地意识到，自己并非再次重生，或来到其他世界，就是重归到本世界线的过去而已。

    再次见到一起过了多少百年的家人，与他们再次幸福地生活在一起，是孙晓薇对祖国最大执念之一。只可惜，虽然家庭成员组合始终不变，但每次重生的具体身份和地点却时有变化，让她只能一步步地搜寻，而不可能直接来个回乡之旅。

    此时，盯着地图上微软的图标，孙晓薇正乐呵呵地笑着，一个能在1999年拥有六千亿市值的庞然大物，自己此时获得了30%的技术股份，还有比这更划算的大买卖吗？

    能占这么高，和微软公司目前的境遇不无关系。虽然比尔盖茨从乔布斯那里学得gui（图形用户界面）技术，但windows初期几代并没能让公司高度发展，直到划时代的win95为止。

    其实，微软和苹果真的是一对冤家。

    同是85年，乔布斯前脚被自己公司赶出家门，微软后脚就发布了偷学自他的。此后微软缓步前进，苹果跌宕起伏，当1995年win95出现时，后者更是到了崩溃的边缘。

    要不然，干嘛要在97年把乔布斯再请回来？

    第一世的孙晓薇在两家公司都工作过，她很清楚，只要乔布斯一日没有研发出macosx操作系统，没有推出ipod，她就完全不用把苹果当作威胁。

    97年乔布斯回归，2001年推出两款新品，原历史都隔了四年之久。此时孙晓薇把win95提前教给微软了，就算因此导致苹果提前崩溃，乔布斯提前回归……

    今世格外不凡的她十分自信，只要时机成熟，把乔布斯的苹果变成自己的香蕉，那简直不要太容易。

    正傻笑着，书桌旁的电话突然响了起来。

    “茜茜，有事吗？”

    电话对面的声音略显稚嫩却蕴含成熟气质：“薇薇，莱尔夫人那里搞定了？”

    “当然，不费吹灰之力，因为他们正好赶上比尔盖茨来了，一个个全傻眼了！”

    “……他们来了！？”

    听到茜茜惊愕的声音，孙晓薇十分得意地靠住椅背，身边没有人，她再次假小子地把一条腿跨上了书桌。

    “百分之三十的技术股！茜茜！和思科一样的比例！”

    电话对面的听众毕竟只是个普通的少女，让她理解其中含义还是稍微困难了些，在听孙晓薇兴奋不已地大呼后，隔了好几秒，这才发声。

    “那是不是意味着……你成亿万富翁了？”

    想想如今微软的市值，孙晓薇笑道：“顶多就是身价而已，现金还得靠分红呢。”

    对他人来说，这完全就是炫耀，又沉默片刻后，茜茜再次发话。

    “是朋友的话，明天陪我逛街！”

 第六章、中富大厦

    明天就是周末，按照计划，阿尔芭全家要去格利菲斯公园进行家庭旅行，但偏偏茜茜又要孙晓薇和她逛街。一番夜谈，在征得杰西卡的同意后，郊游计划改在周日进行，周六用来给孙晓薇交友。

    “杰西就是好姑娘，难怪全校的小鬼头们都那么喜欢你呢。”

    能和一位美少女同游当然是一大乐事，作为朋友，茜茜不像一般的小女生那么矫揉造作，而是和孙晓薇颇为类似，带有一种迷人的酷劲。

    第二天一早，当孙晓薇在公交站看到茜茜时，表情怪异。

    棕色毛绒平底靴，黑色保暖连裤袜，浅灰色小短裙，卡其布色皮夹克，黑色姬发垂腰间，绿色贝雷帽扣头。

    茜茜皱起眉头，面露不快之色，道：“你对本小姐的审美观有问题吗？”

    说着，她也扫向孙晓薇。

    淡蓝网格帆布鞋，天然蓝色牛仔裤，高档皮质黑夹克，马尾高束脑勺上。

    孙晓薇嘿嘿笑着揣着衣兜，说道：“瞧瞧周围的目光，你说咱们这像不像不|良少女聚会？”

    茜茜同样双手揣兜，蔑视地瞥了眼一旁路经的高跟美腿金发女郎，不屑道：“没事，薇薇，咱们还小，女人味是会随着年龄增长不断积攒的，现在就是任性的时候。”

    孙晓薇爽歪歪地吹出一道口哨，要的就是这种假小子的酷劲，不然她怎会和茜茜成为好朋友？

    随后，两个半大的十二岁孩子这就满大街地闲逛了起来，茜茜的父母给了她五十美元作为今日的零花。所以没多一会儿，她就给自己买了一个巨型圣代。

    “三月份吃圣代……呵呵。”

    孙晓薇对欧美人的饮食习惯还不是很适应，毕竟久居欧美的第一世已经隔了很久，看茜茜吃得享受，不禁咂了咂嘴。

    茜茜朝她翻出白眼：“你吃不吃吧？”

    说着，把圣代递了过去。

    美少女舔过的勺子当然是美味的，所以孙晓薇也吃得格外香甜，看到她脸上享受的表情，不知真相的茜茜傲然冷笑道：“瞧把你馋的，没吃过吗？”

    “没吃过这么好吃的～”

    为了这句话，孙晓薇顿时付出了巨大的代价。

    作为思科大老板和微软准新股东，阿尔芭夫妇当然不会限制孙晓薇用钱，茜茜逮住这一点，硬拉着她在到处找起食物来，而钱都由某人出。

    “三文鱼寿司，味增汤，天妇罗，章鱼小丸子，吃过没？”

    “嗯……没吃过。”

    “意大利面，披萨，蜗牛，吃过没？”

    “嗯……没吃过。”

    “煎饼果子，糖葫芦，这叫什么……锅巴？锅巴，饺子，吃过没？”

    “嗯……也没吃过。”

    洛杉矶有唐人街，有小东京，有意大利人居住区，茜茜驾轻就熟地拽着孙晓薇在这些地方逛了起来，而在品尝美食的过程中，她的饭量也至少是对方的一倍。

    此时，在古色古香的唐人街中，茜茜左手一根糖葫芦糖，右手三串羊肉串，吃得满嘴流油，酸水四溅。

    同时，鄙视地看着傻笑着的孙晓薇，说道：“亏你还是华裔呢，阿尔芭先生也不带你过来看看。姐教你，糖葫芦是中国人的传统小吃，尤其在冬天受欢迎。它是将野果----一般用山楂----用竹签串成串后蘸上麦芽糖稀，糖稀遇风迅速变硬……”

    “对头，小姑娘。”

    一旁卖糖葫芦的老板说道：“这个东西，在tj被叫作糖墩儿，在ah凤阳被叫作糖球呢。”

    茜茜礼貌地向老板点头示意，然后对孙晓薇说：“记住了没？薇薇啊，你怎么说也是华裔，多了解了解祖国的魁宝嘛！”

    孙晓薇呵呵笑着，甩着头地点头，拍了拍自己已经空空如也的钱包，再看看此时黄昏将至的天空，她说道：“茜茜，该回家了吧？你吃了一天了……”

    “……对了老板，趟堆和趟球，是这个发音吗？”

    “……茜茜，咱走人。”

    “再去哪玩儿？”

    虽然此时暮色已至，但两人都属于放养一流，不然去年冬天的第一场雪，孙晓薇如何能有机会英雄救美？直到现在，想到当时十一岁的茜茜一脚一个地，毫不客气地踩混子们命根子那幕，就算没那东西了，孙晓薇也不时咧嘴。

    所以，直到时间到了傍晚七点时，两人仍在洛杉矶市内闲逛着，慢悠悠地在一座高楼附近散步。突然，孙晓薇的肚子咕咕地响了。

    “薇薇，你没吃饱？”

    “吃了一天的是你好不好……我钱包都空了。”

    茜茜哼哼笑着挽住孙晓薇的胳膊，此时两人走到一处无人的花坛圆盘前，她四处望望，说道：“我兜里还有二三十块，但这里人不多啊，哪有饭馆？”

    孙晓薇举头看向眼前的这座高楼。

    这是一座三十五层的商务办公楼，整栋楼几乎一片漆黑，只有第三十层全层闪亮灯火。

    “茜茜，你说他们这是干什么呢？”

    茜茜望向那座大厦，说道：“哦，这是中富大厦，日本财团在这里建造的，现在这情况……怎么，你对它感兴趣？”

    孙晓薇望着这座楼，眯起眼睛。

    重生的大脑给她带来超绝的记忆力，她想起来了，去年这个时候，报纸上的确报道了这座大厦的建成典礼，所以今日就应该是相关的庆祝活动了。

    她眼珠滴溜溜一转，说道：“茜茜，我估计那些小日本应该正开派对呢，咱们去蹭一顿饭怎么样？”

    茜茜鄙视地看向她：“人家公司的聚会凭什么让咱们进？”

    孙晓薇自信地笑道：“你跟我走就是了。”

    拗不过孙晓薇的茜茜只好跟着她走，一路翻着白眼不断嘀咕着，这就来到了大厦底层的正门前。

    空旷的大厅内只有一名前台小伙在忙碌，当两位少女走进时才看到来客，微笑着说道：“嗨，孩子们，你们来着干什么？”

    茜茜瞥向孙晓薇，想看她怎么处理。

    孙晓薇直视向那位前台，在她漆黑的眼球中，一缕金色的光芒淡淡闪耀。

    同时，她说道：“您好，先生，我是中富公司美洲区总裁，青木先生的侄女，我想带我的朋友来看他。”

    茜茜朝她瞪起眼珠。

    那位前台恍惚地晃了晃脑袋，然后微笑道：“原来是青木先生的侄女，他和公司员工们都在第三十层，你们直接坐电梯上去就行了。”

    “谢谢，小哥。”

    如此，孙晓薇这就拉着茜茜走向电梯。

    茜茜哪里忍得住了，这就问道：“你怎么糊弄那个前台的？”

    只要你的大脑开发程度超过20%～

    自信笑着揉了揉太阳穴，孙晓薇笑道：“这可不是件容易的活啊，刚才那句话费了我一个炸鸡腿的卡路里呢。”

    茜茜撇嘴道：“那你可得把这本事交给我，我就不用为身材担心了。”

    未等两人走到电梯井，又一个男子突然走进前厅，吸引了她们的注意。

    西服裤，黑色大衣，手拎还拎着件厚重的衣服，这是一位三十岁上下的男子，他径直走向前台，对小伙说道：“你好，我找霍莉－麦克莱恩。”

    小伙轻松地指向前台前的电脑道：“名字输上去就行了。”

    这就是八十年代末的电脑，孙晓薇好奇地走上前来，看这位男子操作它。

    “叔叔，你这是？”

    点开触摸屏的同时，男子笑道：“找自己亲爱的妻子来了。”

    茜茜继续瞥向孙晓薇，后者笑道：“我叫青木玛利亚，找叔叔来了。”

    编，继续编。

    茜茜很不理解，为什么那个前台小伙这么轻易地就相信了？

    男子点了点头，开始不慎熟练地在屏幕上输入人名，又说道：“真是可爱的玩具。”

    前台小伙笑道：“是啊，你上厕所时，它还能帮你拉上拉链……”

    看到两个小女孩在，他立刻闭嘴了。

    男子点开m字母后却没找到人，皱眉后，却在g字母中找到霍莉的名字，顿时一声抱怨。

    两个少女看得清楚，电脑上的人名是按照先姓氏后名字的顺序排列，全都了然了。很显然，丈夫找妻子来了，但日本公司不喜欢雇佣已婚妇女，所以当妻子的隐瞒了，所以丈夫生气了。

    点开人名后，一副小地图出现。

    前台小伙笑道：“第三十层，开派对那层，现在全楼就只有那里有人了。乘快速电梯，到最嘈杂的那一层就是。”

    男子道了声谢，这就向电梯走了过去，两位少女见热闹已经结束了，就也跟着往电梯的方向走了过去。

    电梯旁，一个灰色西装男子站在那里，也不知在做些什么。

    电梯门立刻打开了，看到孙晓薇和茜茜都笑眯眯地钻进来，男子笑道：“这么晚不回家，家人也不担心？”

    孙晓薇腆着脸继续说道：“我来找叔叔了嘛。”

    茜茜哼了一声，说道：“我们家是放养主义。”

    “对了，叔叔。”

    孙晓薇对眼前男子很感兴趣，因为她能凭自己高度开发的大脑感觉到，对方的身体素质很优秀：“你是做什么的呀？”

    此时，电梯刚升上第十六层。

    男子笑了笑，说道：“我叫约翰－麦克莱恩，纽约警察。”

 第七章、办公楼劫案

    夜里的中富大厦外，一辆灰色轿车和绿色集装箱货车缓缓开来，轿车停到大厦正门前，货车驶入地下停车库。

    “贾巴夺下篮板传给沃斯，然后是格林，再传约翰逊。”

    一个黑人男子连蹦带跳走入旋转门，快步走到前台，一个金色及肩发男子紧随其后，表情冷漠，抬手就是一枪将前台小伙击毙。

    “乒，两分！”

    黑人男子嬉笑着钻入前台，踢开死尸，朝对讲机冷静道：“我们进来了。”

    停车场中，绿色货车正缓缓停稳。大厦一层大厅内，黑人男子开始操作起电脑，金发男子迅速击杀电梯井旁的灰色西装男。

    当十多人手持皮包与各种器械走出货车时，在黑人男子的操控下，整栋大厦的扶梯全都停了下来，车库入口也放下围栏。

    以一名络腮胡英俊中年男子为首，十余人乘直梯步入一层，黑人男子手脚麻利地摧毁前台各种控制仪器。

    随后，这些人在大厅内忙碌了起来，英俊领队用卡片锁住大门，棕发西装男冒充前台，眼镜男动作飞快地穿梭在大厦控制区域内，准备切断电话总线。

    同时，在大厦第三十层，一间休息室内。

    约翰，纽约警察，今日来到洛杉矶探望妻子，希望她能够回到纽约和自己生活。但在交涉失败后，只好沮丧地来到这里休息会儿。此时，正慵懒地坐在一张椅子上，脱了鞋子和袜子，充分放松着脚趾。

    找到屋内的座机，他给正呆在地下车库的司机挂去电话。

    “嘿，阿尔盖，你干什么呢？”

    车库中，一名戴着墨镜的黑人小伙正坐在林肯加长车宽敞的空间中，伴随着动感音乐，被大型泰迪熊人偶陪伴着，品着美味的红酒，乐呵呵地说道：“我在车库享受呢，你和你老婆谈得如何？”

    “诶，我们还没定下来。对了，我在大厦一层见到两个少女，很可爱的小姑娘……喂？”

    电话突然断了。

    “有什么情况吗？麦克莱恩先生？”

    休息室一旁，孙晓薇正拿着从宴会现场取来的食物，大快朵颐着。

    约翰耸耸肩，说道：“电话突然断了，很奇怪是吧？”

    然后，他看向孙晓薇眼前堆积的大量食物，说道：“你吃得完吗？”

    从电梯内走出时，孙晓薇从去年报纸上看到的该公司北美ceo，青木先生直接在门口迎接那名纽约警察，约翰－麦克莱恩。

    当对方看向自己时，拼着又一只炸鸡腿的卡路里被消耗掉，孙晓薇再次施展催眠术，对青木施加了一个无关紧要的暗示。

    “孩子，饿了的话，我让人给你准备些吃的，你的小朋友可以在这里随便逛。”

    自然，孙晓薇下的暗示很有分寸，没让青木真把她当侄女，不然茜茜的眼珠真要瞪出来了，而自己又要多消耗几根鸡腿。

    虽然很是疑惑于孙晓薇到底给人家喝了什么**汤，但大公司的派对对一个十二岁少女的吸引力还是很高的，茜茜此时正在会场中到处闲逛着。

    孙晓薇却是真的饿了，来到休息室后，数块蛋糕轻易下了肚皮。

    听了约翰的提问，她笑道：“我很能吃的，约翰，要不要来一块？”

    约翰笑着拒绝了。

    孙晓薇继续吃着，看向约翰正舒展的脚掌，说道：“有空可以到唐人街找中医按摩，效果很好的。”

    约翰对眼前这亚裔女孩的大侃特侃很感兴趣，说道：“中医？真的靠谱吗？”

    孙晓薇喝着橙汁道：“中国人依靠中医治病几千年了，你说靠不靠谱？”

    约翰笑了笑，没再说什么。

    突然，一连串响亮的枪声突然在外面响起！

    孙晓薇茜第一时间喷出了嘴里的果汁，和约翰同步跳了起来，并在第一时间扒向房间门口。

    走廊里，数个持枪大汉正不断从进出着各个房间，将参与排队的宾客不断拽出，并赶向大厅中。到处都是男女们尖叫的声音，枪声也不停响起，整个大厦的第三十层显然已陷入一片混乱！

    约翰倒抽一口气，拿好了自己身为警察的配枪，转头低声喝道：“你跟紧了！”

    孙晓薇一直都在他身边，嘴角还存留着果汁的痕迹，连连点头，并谨慎地望着外面。

    这个房间对面就是紧急出口，而在走廊尽头，她紧张地看到，茜茜正随着混乱的人流被大汉们推搡着，脸上带着紧张的表情，正到处张望着。

    “混蛋……千万不要发生危险啊！”

    这时，正有一个扎着辫子的金发大汉持枪大步朝这里走来。

    “……糟糕！”

    就在约翰打算拉紧枪栓，孙晓薇攥紧拳头时，远处的房间里，一个女郎衣衫不整地被持枪人拽了出来，那金发大汉看了，便回走几步，走入另一个房间查看了起来。

    瞅准机会，约翰低声道：“你跟着我，咱们走进楼梯间去！”

    孙晓薇连连点头。

    随后，约翰迅速推开门，径直向对面的紧急出口而去，孙晓薇紧随其后，迅速步入楼梯间！

    两人在楼梯间中一路快行，迅速爬到了第32层的位置，约翰悄悄打开门，这里显然还处于装修中，到处都是支撑架。

    “你在这里呆好！”

    他赤着脚，飞快来到一台座机前拿起电话，却立刻怒骂着扣了回去。

    孙晓薇皱眉道：“电话不通吗？”

    约翰低声骂道：“那些人肯定是把电话线全切了！”

    同时，在一片混乱的派对现场中。

    “女士们先生们。”

    在手下们的持枪站岗包围下，英俊的领队站在人群前，淡然说道：“女士们先生们？”

    当人群平静下来后，他翻开一个小本，说道：“由于中富公司在全球长期贪婪的掠夺，他们将收到严重的惩罚，你们则是见证人。”

    说完，合上本子，道：“那么，谁是青木先生？”

    全场一片寂静，领队点了点头，缓缓在台前走着，面对众人惊惧的表情，继续念着本子说道：“约瑟夫－青木，1937年生于京都，全家1939年移民至加州的圣佩德罗，1942至43年在拘留营度过，1955年获得加州大学奖学金，1962年获得斯坦福大学法学学位，1970年哈佛mba……”

    他走入人群中，神色淡然地看着每一个旁经的人，继续说着：“中富集团北美区ceo，中富投资集团副主席……”

    “够了！”

    黑发饱满的青木今年五十出头，他衣冠楚楚地站出，严肃道：“我就是青木，你们想做什么？”

    英俊领队向他微笑：“很高兴见到你……把他带走！”

    在众人一片惊呼声中，他的两名手下将青木先生拽走了。

    楼梯间里，孙晓薇仍在随着约翰不断乱窜着。

    “孩子，我说了多少次了，别再跟着我！”

    约翰来回在第32、33层走动着，企图寻找歹徒的位置，而孙晓薇就像个狗皮膏药般不断始终紧随其后，让他忍不住低喝道：“赶紧找个安全的地带藏起来，保护好自己！”

    孙晓薇阴沉着脸，低声道：“不光你妻子，我的朋友也在派对现场，现在也是人质，我得救她。”

    约翰苦恼地仰天泛起白眼，忍住额头冒起的青筋，道：“我是警察，这是我的职责，你能做什么？”

    孙晓薇抬头望向上一层，轻声道：“那些人似乎到楼上了，咱们去看看。”

    说着，不理会约翰惊愕不解的目光，她动作飞快地窜了上去。

    “……该死的倒霉孩子！”

    怒骂一声，约翰赶紧跟上去。

    中富大厦顶层的办公室内，优雅的爵士乐播放着，英俊潇洒的领队身着西装衣冠楚楚，肆意漫步其中，数个大汉架着青木先生紧随其后。

    “他哭了，因为他已经无可征服。”

    领队磁性的嗓音诉说着亚历山大大帝的名言：“这就是古典教育的好处，是吧，这么美丽的一座大厦。”

    看着眼前中富大厦的模型，又走向一旁一座白色立交桥模型，他接着说道：“我以前也喜欢做模型，精确无误，不放过任何细节。”

    青木先生被人架着跟了上来，皱眉道：“这就是你的目的吗？我们在印尼的建筑工程？你想错了，我们不是在剥削那里，我们是发展。”

    这层楼的一角，紧急通道的门已经打开了，单是站在门口，孙晓薇也轻松地听到了远处隔墙的对话。

    在她身后，约翰正气急败坏地紧跟上来。

    “我完全相信，我读过福布斯杂志的报导，青木先生。”

    约翰用力按住孙晓薇的肩膀，示意她留在原处，然后垫着光脚来到一扇门前，手持配枪小心地打开它。就在斜对面的玻璃门内，绑匪和人质正在对话。

    “现在，我们的朋友西奥有些问题想问你。”

    领队带着青木先生走入办公室，玻璃门内，早先那个在大厦前台操控一切的黑人青年正坐在办公桌前，为一台电脑忙碌着。

    “事实上，我们只需要你做几道填空题，财政子系统，输入几个密码。”

    此时，约翰已经躲到了那座印尼大桥的模型展柜下，小心地探望着玻璃门内，而在一旁，孙晓薇也如一道幽灵般窜到展柜另一侧，甚至避开了约翰的目光。

    “原来你是为了电脑而来？”

    青木先生说道：“我根本没有密码，你们从这台电脑中得到的任何消息，东京总部明日都会更改，你们根本威胁不到公司高层！”

    “坐！”

    在领队的命令下，青木先生皱眉坐下。

    约翰正认真地探听着他们的对话，孙晓薇也在皱眉旁听。

    “我不需要你的电脑，但我的确需要你的密码，金库的。”

    一听到金库这个词，孙晓薇兴奋地挑起眉毛，听觉灵敏的耳朵更动了动。

    “让我感兴趣的，是你金库中，价值六点四亿美元的可转让不记名债券……”

    （看出是哪部电影的请举手～）

 第八章、美国大片！？

    孙晓薇的心脏在怦怦跳着，但不是因为紧张，而是激动。

    本来只是跑到这座大厦的派对蹭吃喝而已，谁能想到，自己居然碰上了堪比好莱坞大片的一幕！？

    诚然，她很为茜茜的安危担忧，但作为一个大脑开发度高于20%的伪“超体”，她早就在茜茜身上留下一层精神印记，并为此付出十头烤乳猪的卡路里的能量。

    比起此时一片安全的绑架现场，眼前绑匪头目和公司老板间的对话更让她心潮澎湃，眼光六路、耳听八方，紧随实时动态。

    “你们只要钱？这算什么恐怖|分子？”

    青木的讽刺也是孙晓薇心中的看法，所以她更进一步地感觉，这事应该没那么简单。

    “该死，你怎么又跟上来了！？”

    一道低声怒喝，约翰瞪圆了眼珠看向孙晓薇，脑袋一片混乱。

    自己不是要这小女孩留在楼梯口吗？她什么时候跟过来的？

    要不是刚刚偶然一转头，哪能想到，自己在模型展柜一侧，她就在另一侧！？

    身为一个警察，约翰本能地想到，要是这女孩想暗杀自己，他已经死掉一百次了。

    孙晓薇躲在展柜另一角，向他比了个ok的手势，低声道：“安静，警察，别惊动了他们。”

    如此，约翰在无语的同时，还真说不出什么了。就目前表现来看，这个奇怪的亚裔女孩还真挺专业。

    突然，脑筋一转，他愕然道：“对了，他是你叔叔，是吧？”

    孙晓薇眨眨眼睛，也不说什么，干笑一声，继续盯梢。

    此时众多事项纷至沓来，让约翰有些头大，索性也不再理会孙晓薇略有怪异的反应，也继续盯梢。

    办公室内，青木严肃气愤地说道：“金库足有七道关卡，我只知道第一层的密码，告诉你们也没用！”

    领队淡然笑着将手枪放上桌子，说道：“所以，你就更没理由不告诉我们了。”

    沉默一下，他说道：“你的西装很漂亮，弄脏了会很可惜。我从一，数到三……绝不会有四，请，说出密码。”

    约翰正紧张地紧盯前方，孤身一人的他就算有枪也不可能取得上风，眼见前方态势紧张，他皱紧了眉头。

    孙晓薇眼珠乱转，一个日本老板的生死她并不在乎，虽然自己能释放催眠术，但阻止屋内那些人的消耗却委实太大了些，自己昏倒的可能性不小。

    “一，”

    英俊领队已经开始读数了。

    “二，”

    青木仍旧默不作声，周围几人无动于衷。

    “三……”

    “我告诉你了我不知道，坐飞机去东京问社长吧。”

    青木已是满头大汗，再难保持先前的淡定：“你只能杀了我。”

    领队平淡道：“好的。”

    说完，枪声作响。

    躲在模型底座下，这还是孙晓薇第一次见到有人在自己面前被爆头，饶是她心理承受力远超常人，胃中仍顿时产生一阵翻江倒海。

    “孩子？”

    约翰遗憾地看向孙晓薇，自己的叔叔在眼前被杀，这对一个十一二岁的少女的冲击力必然很大。

    “我没事……”

    孙晓薇只是稍有反胃就控制了下来，继续盯住眼前情况进展。

    “卡尔，你去设备层检查亨利的进展。”

    屋内的人立刻行动了起来，眼见他们这就要走，约翰在展柜下下意识一窜，顿时碰响了柜子。

    “有人！？”

    屋内的绑匪们顿时动了起来，被点名为卡尔的金发披肩男持着突击|步枪走出率先出屋，人们开始飞快地检查起附近的房间。

    而在这个时候，被孙晓薇拉着，被一股强大的力量拽着，约翰已后腿不着前腿地跑进了楼梯间当中。

    “约翰－麦克莱恩，听着！”

    将本层楼门关上，一边朝正装修中的第32层走去，孙晓薇快速说道：“你要救你老婆，我要救我朋友，她们现在都被困在三十层了，咱们有相同的目的，所以一定要合作，ok？”

    看到孙晓薇动作专业的行进步伐，再看到她姿态标准的开门动作，跟着她再次回到满是水泥地和金属架的32层中，约翰惊讶道：“你到底是什么人？”

    孙晓薇扯开一道挡路的塑料帷幔，前行着说道：“洛杉矶，圣安托小学里的女霸王，保持着平均一周一次斗殴的良好记录。”

    约翰再次头大起来，但现在确实不是讨论其他问题的时候，快速说道：“我们确实需要赶紧反抗，不然就死定了，但你真的能行？”

    因为紧张，约翰身上已经布满汗珠，而且由于之前在休息室内的放松，他光着脚穿着背心，此时可以说是相当狼狈。

    孙晓薇看向火警报警器，说道：“你先用它诱敌，我负责暗杀。”

    说完，她就小步飞快地跑向了紧急出口的位置。

    约翰连连摇头，变故来得太快就像龙卷风，等这事结束后，他必须要好好喝一杯。

    中富大厦一层，在被绑匪控制的前台处，火警警示出现。

    “楼内有火警警报，在32层。”

    行走在第30层华丽的派对大厅内，英俊领队对手台淡然道：“挂911，告诉他们警卫的名字和消防密码，取消警报，然后毁了它。”

    顿了一下，他皱眉道：“在第几层？”

    “第三十二层。”

    第三十二层，水泥地和各种支撑框架中，约翰倒霉地光着脚望着窗外，郁闷地看到，被叫来的消防车就这么掉头走了。

    “伙计，火警已经解除了，没人会来帮你的。”

    踏步的声音响起，一个金发眼镜男端着自动|步枪走在空旷的大厅中，朗声说着，同时在四处搜寻目标。

    约翰第一时间躲在一个障碍物后，灯被闯入者打开了，整个楼层明亮得雪白。

    “我不会伤害你的，出来吧，让我们好好谈谈。”

    说着，持枪男越过旁经的一个箱子，突然一梭子弹猛地射出，水泥地上一片狼藉。

    随后，沙沙的声音在附近响起。

    躲在远处的约翰瞪起了眼睛，声音响起之处正是那个“青木玛利亚”消失的地方，紧急出口处。

    “该死，这倒霉孩子！”

    金发持枪男这就快步走到出口前，先是在门口一顿，然后立刻冲入走廊并迅速转身。

    “啊！”

    约翰心里一哆嗦，然后才反应过来，这声音是男人的！

    他迅速从障碍物后跑出，直奔向紧急出口。

    楼梯口上，金发持枪男已经倒在地上了，他的脖子以一个异形的角度扭曲着，就像被拧了九转十八弯的黄瓜苗似的，偏偏肌肉纤维却没有断裂。

    “哟，你来了。”

    孙晓薇呼呼喘出一口气，端起男子的枪。

    约翰瞪起眼睛：“你怎么做到的？”

    “跆拳道的飞踢嘛，就是力道大了些，让他的脑袋转个不停罢了。”

    只是这么简单吗？

    约翰惊悚地看着地上的尸体，扭曲得诡异的脖子真的只是一脚就能造成的吗？而且肌肉纤维没有一丝断裂，这又是什么效果？

    “赶紧走啦，笨警察！”

    孙晓薇甩了甩枪，直甩得约翰心惊胆战，说道：“一会儿人家肯定还得派人，咱们赶紧做好防御准备！”

    看着眼前这位“青木玛利亚”比自己还专业的样子，约翰的眼角不禁乱跳着。

    “这哪来的……倒霉孩子？”

    接下来，整座大楼内的人都是各种忙碌。在金库前，黑人小伙正准备启动激光切割机；在32层的楼梯间内，约翰把尸体搜了个身，并遗憾地发现对方的鞋子实在太小，自己还得光着脚。

    “我们通过电梯井行动。”

    在约翰付出苦力将电梯门撑开后，孙晓薇身形矫健地爬了进去。在那之前，他们将被恶搞的尸体送入一个梯箱内，送回到第三十层去。

    一座电梯在不断驶向最下层，缆绳上，一大一小一男一女两人正不断攀升着，孙晓薇可不乐意被约翰抱着，此时位于上方，双脚踏在他双肩上。

    约翰心中惊讶不断，这突然冒出的熊孩子也太能耐了些，由于看过很多相关电影，他甚至要怀疑孙晓薇是不是真实存在的007了。

    终于，在费劲千辛万苦后，他们成功登上屋顶，约翰在第一时间便以手台呼救了起来。

    孙晓薇望向夜空中繁华的洛杉矶，她知道，现在肯定已经是晚上九点多了，在这个还没有手机的年代，真不知道家里人会着急成什么模样。

    （先期章节中的很多内容都是为以后做铺垫和伏笔，以上。）

 第九章、直播与宣言

    阿尔芭家中，即便杰西卡也毫无睡意。

    阿尔芭夫人已经向劳伦斯家挂去两遍电话了，对方也向自家挂来一次，现在已经是半夜九点三十分了，无论是孙晓薇还是茜茜都没有回到家里。

    “天啊，到底发生了什么事？”

    阿尔芭夫人忐忑不安地在客厅内来回走着，心绪不宁，无论如何也不能平静。阿尔芭先生一声不吭地坐在沙发上，又一阵没一会儿地听着电视里各种有用没有的新闻，不停抽着烟。

    杰西卡被催了好几次去睡觉，但仍坐在沙发上皱着眉头，一脸苦恼地看着自己父母，小嘴儿至始至终都在瘪着。

    “她们该不会遇到坏人了吧？会不会被人绑架了？我们会不会接到讨要赎金的电话？”

    昨日才刚和微软老板谈完生意，今天就发生疑似失踪的情况，不禁让阿尔芭夫人胡思乱想。相处十二年，她很了解孙晓薇，晚归对于这早熟的孩子很正常，因为最起码的报平安始终都是准时的。

    “我们要不要报警？劳伦斯家的孩子又会怎么样？学校那里用不用通知？天啊，上帝帮帮我……”

    最后，阿尔芭先生开口了：“艾露莎，你着急也没用，先坐下来喝口咖啡冷静冷静……既然你打算守夜的话。”

    突然，杰西卡指着电视，娇声喊道：“看新闻！”

    深夜的背景闪耀红色的光芒，现场报道的记者站在一座被警车包围的大厦前，说道：“我们中断节目，播出特别新闻报导，我是查理－索伯，在世纪城为您现场报导。”

    阿尔芭一家人立刻看向电视，全神贯注。

    “今夜，洛杉矶也成为被国际恐怖|分子威胁的全球城市之一，大约两个小时前，一群身份不明的恐怖|分子占领了中富大厦，封锁了所有出入口，电话线全部被切断，现在唯一的通讯手段就是无线电对讲机。”

    不知怎的，阿尔芭夫人心中一颤，本能认为这和孙晓薇有些关系。

    “……目前，警方已准备对大厦实施强攻，洛城警署的swat战队将从大厦两侧对其进行强攻……”

    阿尔芭先生一拳砸向桌子，低声喝道：“一群白痴！”

    阿尔芭夫人愕然道：“怎么了？”

    身为一名前空军，她的丈夫怒声道：“那些恐怖|分子现在肯定也正盯着电视呢，这些白痴媒体，这不是把己方战术摆出来给对方看嘛！？”

    “……各位观众快看，我们英勇的swat战队就要向中富大厦发动强攻了！镜头靠过来，对对，对准正门！”

    十多名特警冲上了大厦前门，其中一人立刻以工具切割起被所伤的玻璃门，其余人全都以枪械瞄准黑暗的大厅。

    阿尔芭先生皱眉道：“探照灯都被恐怖|分子的狙击手打灭了，这些士兵现在就是活靶子啊。”

    果不其然，未等现场主持人再吹嘘几句，就见在摄像机清楚的近镜头直视下，一名名特警不断被内部射出的枪弹命中，痛苦地抱着小腿或肩膀立刻在地上打起了滚。

    看到警方受挫，摄像头转移了方向，现场记者开始说起各种对于局势的判断。

    不一会儿，镜头再次瞄准一片夜色，一辆装甲车正隆隆地向大厦开来，在空旷无人的公路上留下发动机沉闷的轰鸣声。

    杰西卡坐在沙发上，一时间忘记了担忧姐姐，看着画面中装甲车威武的模样，惊叹地张大了嘴巴：“哇塞，好酷呀！”

    杰西卡很激动，现场记者更加激动，摄像头对准装甲车，语气激昂地报导道：“看啊，观众朋友们，我们英勇无敌的洛城警署派出了他们所向披靡的装甲车，恐怖|分子的末日来了，在装甲车强大的……我的天啊！”

    轰然爆炸声即便通过摄像机都清晰可闻，冲天而起的橙色火球让阿尔芭先生一声叹息，令阿尔芭夫人惊声尖叫，使杰西卡拍手叫好。

    “天啊，恐怖|分子居然装备了火箭筒！他们居然连这种装备都有了，真令人不敢相信，一辆装甲车就这么报废了！”

    看着画面上现场记者惊慌感叹的样子，身为前空军的阿尔芭先生实在忍不住了，破口大骂道：“混账媒体，一群白痴！”

    接下来就又是记者各种乌七八糟的感叹了，然而没过多久，他突然得到了一条新消息。

    “据现场洛城警署和fbi探员告知，恐怖|分子要求我们晚间新闻的记者进楼对他们进行采访。观众朋友们，请不要走开，我是查理－索伯，在世纪城为您报导。”

    随后，电视画面被切换回演播室中，两名主持人就当前情况展开激烈讨论，但这会儿，阿尔芭一家人可没心情听他们唠嗑。

    阿尔芭先生嗤笑道：“叫你们这帮白痴在电视前瞎显眼，这下好了吧，被人家恐怖|分子亲自盯上了。”

    阿尔芭夫人软绵绵地坐到沙发上，紧张之后是疲惫，无力地看着两个主持人言之无物的扯皮，说道：“亲爱的，薇薇和茜茜该不会在那里吧？”

    杰西卡一听顿时瞪圆了眼珠，惊讶地张大嘴巴：“不会吧！？”

    阿尔芭先生瞪了自己妻子一眼，说道：“瞎说什么呢，那是人家日本人的公司大楼，她们两个怎么会在那里！？”

    阿尔芭夫人叹了口气，她知道今晚肯定是个不眠之夜了，便先去厨房给自己倒上一杯咖啡，顺便切了一个香瓜。

    时间缓缓地过去，在十点出头时，现场记者再次传来画面。

    “女士们先生们。”

    一个十分英俊的男子西装革履地坐在办公椅上，操着磁性的嗓音，说道：“我是汉斯－格鲁伯，相信大家从这位记者的报导上已经看到，向我们发动攻击是什么后果。老实说，我们不希望更多人丧命。”

    阿尔芭全家人紧盯电视。

    “我的同志们，正在全世界遭受牢狱之苦，美国政|府不是最喜欢到处炫耀武力吗，现在为我炫耀一回吧。”

    “以下这些人必须被释放：安哥拉扣押的六名唤日之心成员，沙特扣押的五名十戒帮成员，斯里兰卡扣押的七名亚洲曙光运动组织成员，俄罗斯扣留的三名车|臣武装成员，z国扣押的四名影武者联盟成员，当这些革|命的兄弟姐妹重获自由后，这些人质将被押送到大厦屋顶，由直升机送走。”

    阿尔芭夫人疑惑道：“就凭借几十个大厦里的人质，就想释放恐|怖组|织成员？”

    阿尔芭先生皱眉道：“应该就是为了拖延时间，他们肯定另有图谋。”

    电视上，名为汉斯－格鲁伯的人继续说道。

    “在这座大楼的某个位置上，我埋设了大剂量的**炸弹，如果美国政|府不能在24个小时里完成上述情况，爆炸的威力会让这座高楼定向倒塌，在撞毁另几座高楼的同时，vx毒气弹也会被释放，整个洛杉矶市内所有生命都将凋亡。”

    “同时，在这24的小时里，我每个一小时就枪杀一名人质，并在电视上进行直播。”

    他敲着桌面，脸上露出淡漠的笑容。

    “点名工作已经结束了，我至少拥有三十人，够用了。”

    阿尔芭先生再次怒骂，阿尔芭夫人再次惊呼，杰西卡也皱起了小眉毛。

    “那么现在，让我们先选择一位吧。”

    画面内没再出现主持人的声音，但仍旧能看到他不时晃过的身影，且摄像机镜头也在轻颤着。在两名登场的持枪大汉带领下，画面不断移动着，观众看到了一群坐在大厅地面上的人质们。

    “天啊，那不是劳伦斯嘛！？”

    阿尔芭夫人顿时发出一声尖叫，在画面清晰可见的一个角落中，一个黑色姬发式少女清晰可见，正是孙晓薇的好友，茜茜－劳伦斯。

    这下，就连阿尔芭先生都再也无法淡定了，他跳似的站了起来，尖声道：“看到薇薇了吗！？”

    摄像师没给他们太多的机会，一个神色惊慌恐惧的白领被拽了起来，在摄像师愈发颤抖的镜头下，被枪托砸中腿窝跪了下来。

    “这是第一个，女士们先生们。”

    德式手枪抵住白领的脑袋，杰西卡正在被阿尔芭夫人抱上楼，阿尔芭先生双眉紧锁盯着电视，紧紧咬住嘴唇。

    突然，整个电视画面剧烈摇动了起来，一阵响亮的爆炸轰鸣从电视中嘈杂地响起，摄影师似乎倒在了地上，全场到处都是人质们惊叫的声音。

    阿尔芭夫人和杰西卡都从楼梯那里赶了回来，惊声道：“怎么回事！？”

    电视画面很快就稳定住了，恐怖|分子的首领汉斯发型有些缭乱，目光阴沉地盯着摄像机，说道：“我知道，这座楼里现在有个英雄，确切地说是两个，你们通过电梯送回来的尸体我看到了，签名不错，a小姐和m先生。”

    听到这些人名，阿尔芭夫妇都感到很惊讶，怎么，还有超级英雄在和坏人作斗争?

    “引爆了我的**，没关系，因为我还在这座大厦里埋了十二枚vx毒气弹，还有二十个全副武装的好汉，你们只有死路一条。”

 第十章、倒霉的警察

    约翰－麦克莱恩趴在水泥地上，**的双脚一片乌黑而且疼痛难耐，背心被汗水浸湿，搏斗时留下的伤口渗出鲜血，与汗水连为一体。

    今天真是倒霉的一天，他如此想到。

    不就是来洛杉矶探望老婆嘛，虽然人家不同意回纽约去，自己刚和她吵了一架，但也不能这么惩罚人啊！

    突如其来的绑匪，突如其来的枪战，突如其来的英雄小美女，还有他这个超苦逼的警察，和外界被打得一片狼藉的洛城警署……

    这都些什么事儿？

    小美女的行动能力比他这个警界精英还厉害，击杀了两个绑匪喽啰后，竟然还在屋顶发现了很多蓄势待发的**。**本就布置在屋顶，引爆地点想必也是此地，虽然不知道目的，但肯定不是好事，两人----主要是小美女----决定，一定要把它们处理掉！

    直接扔下大楼未免太浪费了，能用来打击绑匪自然最好，所以他就和小美女一起拆卸起它们来，然后不辞辛苦地爬楼梯将它们运到28层去！

    天知道这工作把约翰累成什么德行，**数量不少，爬楼梯更是个苦差事，偏偏小美女的速度比他快了三成不止，这让一个壮年警察如何能服气，所以只能咬牙坚持。

    在这途中，他还和又两个偶遇的绑匪来了次激情肉搏，直搞得自己全身是伤。所以现在，当那些转移阵地了的**终于被小美女引爆，气得绑匪气急败坏时，他正像个死狗似的趴在地上，累坏了。

    “来啊，约翰，别赖在地上不走，咱们还有任务呢！”

    刚当了回炸弹狂人的孙晓薇已经开启了兴奋模式，此时正兴致勃勃地原地跳着，看着楼下因爆炸掀起的烟尘正不断飘上夜空。

    “我看你干的比我好啊……”

    约翰疲惫地来到窗户前向下眺望，然后皱起眉头：“警察来很正常，那两个西装男什么意思？”

    在中富大厦外的警方包围现场中，警察局长正十分头大地和上级交代恐怖|分子的条件。

    “唤日，对，之心，还有亚洲，对对，曙光，对对……d,a,w,n！”

    “长官，fbi的来人了。”

    两名fbi探员从远处走来，淡然说道：“您好，局长，我是探员强森，现在这里由我们负责。”

    局长皱眉道：“绑匪手里现在大约有三十到三十五名人质，他们手持重型武器，根据刚才的电视直播，应该是二十人左右。另外，貌似还有两个……英雄好汉正在里面。”

    探员道：“看起来像是a－7情况，直接按照程序走，先切断大楼的电源，让他们成为困兽之斗。”

    “你不能这么做！”

    电井中的工人怒气腾腾地说道：“这会导致十个街区断电的，上帝，你会让我丢了工作！”

    “如果你不赶紧照做。”

    探员厉声道：“你现在就会丢了工作！”

    无奈，那个工人只得再钻进电井里，之前只是作出准备，但现在真需要他下狠手了。

    顿时，整片大楼瞬间陷入一片黑暗，每一盏灯都迅速熄灭。

    “哦，太棒了！”

    大厦顶层的金库前，黑人工程师兴奋地喊着，一旁另两个守卫也开心地露出笑容。

    “和老大计划的一样，fbi切断了电源，第七层的电磁锁已经打开了！”

    厚重的金库门迅速敞开了自己的胸怀，在一片蓝色的灯光中，房间内各式珍贵的物品彻底暴露在他们的目光中。战国时期的日本武士服散发着历史的气息，一柄柄长刀在架子上闪耀光芒，但这都不是最吸引人的。

    “债券！”

    三个人一边兴奋地大喊着，一边手脚麻利地装起了金库内价值六点四亿美金的国家债券，基于不记名和可转让原则，任何一个人都能拿着它们到银行中进行兑换。

    黑色的行李袋被迅速装满，在金库蓝色灯光的照耀下，黑人小伙与两名侍卫的脸上都露出无比开心的笑容。

    “这时候老大也不知道盯现场，哈哈，这么壮观的一幕被他错过了，真是太可惜了！”

    “六点四个亿啊，一人分一点都彻底发了！哈哈，对了，老大人呢？被刚才的爆炸给吸引走了？”

    正当三个人手脚麻利地把全部债券打包完毕时，一个爽朗的少女声在金库门口响起。

    “m先生正在吸引你们老大的火力呢，猫女小姐现在盯上了自己的猎物。”

    孙晓薇大刺刺地站在金库门口，帆布鞋、牛仔裤、夹克衫，修长的马尾垂在脑后，单手叉腰，邪笑着看着金库内三人。

    两名守卫下意识端起枪，怒喝道：“什么人！？”

    孙晓薇挑了挑眉，道：“哦，对了，你们一直呆在金库这儿所以不知道啊，那刚才的爆炸知道不？”

    黑人工程师尖声道：“你干的？”

    嘿嘿一笑，孙晓薇迅速动了。

    身影一闪，迅速冲到一名守卫身前，未等他来得及调转枪口，她一记撩阴腿死命踢中男子要害。

    顿时，另两人本能地就是一夹腿，孙晓薇身影再次一闪，一记肘击命中另一守卫的脖颈，那人一声闷哼，随即倒在了地上。

    “sh……**！”

    黑人工程师手一抖，腿一颤，顿时被装满债券的皮包绊倒了，孙晓薇眼睛一眯，再次冲上，整个人凌空跃起，一记肘击狠狠砸在了小伙脆弱的心口上。

    前后不到十秒钟，三个人全部倒地，孙晓薇先扫了眼装满债券的皮包嘿嘿一笑，然后蹲到一名昏倒的守卫前，手指抵住他的太阳穴。

    “这又得消耗一根火鸡腿的卡路里了啊……真有些累了呢。”

    如此嘀咕着，一缕金光在她的指尖闪过，守卫相关的记忆已经被她抹去了。

    在对另两人都如此作为后，饶是体力充沛如孙晓薇也不禁双腿一软，但她知道事情还没完呢。贼兮兮地左右瞅了瞅，见无人在身边，拎起那装满六点四亿美元债券的皮包就溜走了。

    早在绑匪和青木先生对峙时，她就被这巨额的债券吸引了，但拎着皮包望窗口外望去，大量警车仍紧紧包围着大厦，就算人质危机解除了，她也不能就这么拎着皮包直接走出去。

    左思右想后，她挎着沉重的皮包，大幅度迈着轻松的步伐，蹭蹭地跃上了电梯井机房室，暂且先把皮包放到了这里藏好。

    然后，她拍拍手，轻呼吸一口，自言自语道：“麦克莱恩那个倒霉警察，火力吸引得怎么样了？”

    约翰这会儿真的是郁闷坏了。

    在爆炸后，经验老道的绑匪们直接从爆炸力度上就知道，屋顶的**全没了。

    怒气腾腾的老大汉斯只留一人看场，率领其他所有小弟冲到楼下，企图将把他们完美计划扰得一塌糊涂得“m先生和a小姐干掉”。自然，a小姐早在m先生休息时就自行冲到楼上了，所以m先生，约翰就不得不独自一人面对几乎全体绑匪。

    “那倒霉孩子……”

    此时，在被**轰炸过的28层中，约翰狼狈不堪，全身都是汗水、血水和消防器屋顶喷下的哗哗大水。背心早就脱了，结实的胸膛上到处都是和人肉搏留下的淤青伤痕。他手持夺来的突击|步枪，正和劫持了自己老婆的绑匪首领汉斯对峙着。

    “所以，这就是你的目的？”

    约翰心中再次迸发出强烈的郁闷和烦躁感，多谢那些秀逗媒体的场外解说，绑匪们已经知道他约翰－麦克莱恩的老婆也是人质一员了。

    “一场抢劫？”

    汉斯淡定地掐着霍莉的脖子，手枪指着约翰：“把枪放下，伙计。”

    “汉斯，为什么要炸掉大楼？另外，我在别的楼层看到电视节目了，你不是要拿它炸倒这座楼吗？安在顶层有什么用？还有，vx毒气导弹呢？我怎么没找到？”

    “呵呵，偷了六百块，你走了就是。偷了六个亿，你肯定会被找到……除非已经死了，对吧？那么现在……放下枪。”

    从始至终，汉斯一直十分淡定，枪口也只是对着约翰而非他的妻子霍莉。

    约翰气喘吁吁地看着汉斯，和被劫持的妻子，他的上身布满汗水、血水和消防用水，裤子早就黏糊糊沾满被水浸湿的油漆，光着脚也在先前和喽啰的格斗中被碎玻璃扎破，他实在太惨了。

    看着妻子柔弱的目光，他粗喘几口气，扔掉步枪，双手放在脑后。

    “真是牛仔作风啊，麦克莱恩先生，你们美国人都是这样。不过这一次，你的英雄主义估计要结束了。”

    说着，他举起手枪，随时都会射出子弹。

    约翰呵呵笑了起来，毫不畏惧，且仍有心思调侃道：“汉斯，你的胆量全是靠虚张声势来的吗？对着电视夸夸其谈，又是各种乌七八糟的恐怖|组织，又是吓死人不偿命的vx毒气弹，到头来，你不就是个单纯的小偷吗？”

    “不，不是的。”

    突然，一个清冷的声音响起。

    不知为何，前一秒还在哗哗流个不停的消防水突然停了下来，帆布鞋踏在布满水渍和灰尘的地面上，一个打扮得酷劲十足的少女自紧急通道走入。

    约翰愕然道：“玛利亚？”

    汉斯了然道：“原来你就是a小姐啊，你叫玛利亚？”

    孙晓薇现在可没心思继续开玩笑，她目光凝重地盯着汉斯，缓缓说道。

    “唤日之心……和影武者联盟，你从哪儿听来的？”

 第十一章、**之夜

    汉斯仍旧彬彬有礼犹如绅士，哪怕手中劫持着人质。

    “我从新闻上看到的，就借用过来了，不行吗？”

    约翰也不知道孙晓薇在搞什么鬼，但仍顺着话题道：“孩子，他就是拿恐怖|分子当障眼法罢了，这就是个虚张声势的小偷。”

    孙晓薇盯着汉斯，就想要从他身上看出花来似的，沉声道：“影武者联盟也是你从新闻上看到的？”

    汉斯挑起眉毛，笑道：“那个啊，时代杂志上有一版说过的，有什么问题吗？”

    约翰真有些摸不着头脑，但见汉斯竟然垂下了手枪，心中惊讶之余，也悄悄踱着步子向前走出几步。

    孙晓薇沉默地看着他，说道：“影武者联盟是不可能出现在新闻上的，更不可能出现在时代杂志上。说吧，格鲁伯先生，你到底是谁，都知道些什么？”

    约翰愈发对眼前的对话感到糊涂了，因为他看到，汉斯脸上竟也露出凝重的神情。

    “哦，这样啊。”

    如此说着，汉斯竟然手一甩，将霍莉一把推向了约翰。

    “亲爱的！”

    “哦，老公！”

    约翰赶紧把自己老婆搂到怀里，同时迅速从身后抽出一把手枪。原来，他还用胶带在后背固定着一把武器。

    “那么小姑娘，你把我的人都消灭了？”

    孙晓薇轻声嗤笑，偏了偏头，单手拎着冲锋枪，说道：“没错，包括三十层最后一个看守人质的喽啰，这里没有其他人了。好了，快回答我的问题。”

    汉斯拿着他的手枪，向大厦的玻璃幕墙后退着靠近了几步，说道：“你很惊讶，其实应该惊讶的是我才对，小姑娘，或者说奇异的a小姐，你又是从哪里知道，我说的影武者联盟不该出现在报纸杂志上的呢？”

    孙晓薇单手拎枪指向汉斯，说道：“那我再换个问题，唤日之心的领导人是谁？你说安哥拉政|府扣押了他们的人，是真的吗？”

    汉斯眯起眼睛，说道：“86年的时候，安哥拉爆发内战，唤日之心为解放组织提供武器，但由于美军的介入，很多英勇的同志们都被俘了。怎么，小姑娘，你想当议员吗？”

    约翰在两人间来回望着，紧紧搂着老婆，随时准备着开枪。

    孙晓薇深深吸了口气，说道：“看来你也不是个简单的人物啊，从口音来听，你是德国人，对吧？”

    汉斯继续缓步靠近玻璃幕墙，说道：“没错，我和我的手下都是德国人，有问题吗？”

    孙晓薇的嘴角咧出一个近乎抽搐的笑容，说道：“德国……你不会是九头蛇组织的成员吧？红骷髅认识吗？”

    约翰眼珠乱转，身子也有些发僵，他意识到，自己似乎踏入了一个自己不应踏足的世界。那个汉斯绝对不是什么好鸟，这个倒霉孩子也肯定不是什么省油的灯。

    我就是个来洛杉矶找老婆的纽约警察罢了，至于这么玩人吗？

    汉斯的神色更加凝重了，望向看到他表情凝重，于是表情也更加凝重的孙晓薇，说道：“我是德国人没错，但和你说的组织没有什么关系，我现在住在意大利佛罗伦萨的沃特拉城。”

    一边说着，他已经靠上了玻璃幕墙。

    约翰双眼像观看乒乓球比赛般在孙晓薇和汉斯身上扫着，搂紧同样紧张又疑惑的老婆，拎着枪，不吭声。

    孙晓薇一直盯着汉斯，看到他一直持续的动作，说道：“你想干什么？不会是要跳楼吧？”

    她扫向一片漆黑的玻璃幕墙，道：“我犯不着杀你，你不是也想靠假死逃生吗？但要是从这上面跳下去的话，可就真的一了百了了。”

    汉斯呵呵地笑了起来，手枪威胁性很强地到处甩着，随时可能向任何一人射出子弹。

    “所谓m先生不过如此，就只是一个难缠的倒霉警察罢了，虽然干掉了我那么多手下，但也无非就是小命很硬而已。”

    约翰想揍他一顿，但刚一有所动作，怀里的霍莉就给了他胸口一肘子，叫他老实。

    “不过a小姐还真配得上这个充满超级英雄风格的称呼，你的神秘度让我对你很感兴趣，小姑娘。”

    孙晓薇继续用枪指着他，冷笑道：“被一个中年大叔说感兴趣，我可真是荣幸。”

    汉斯挑挑眉毛，说道：“总之，如果你真的对我提及的组织们很感兴趣……自己查吧，我不奉陪了。”

    说完，他迅速转身，一连数发子弹连续射|出，立刻将玻璃幕墙射了个粉碎。

    “怎么！？”

    孙晓薇刚要冲上前去，却见汉斯果真一跃从28层高楼跳了下去！

    “哦天啊！”

    约翰和霍莉也迅速跑向玻璃幕窗前，谨慎地向下方望去。

    一片红光闪烁的地面上，许多名警察正不断涌向一个角落。约翰皱眉，他隐约能看到一具尸体趴在地上。

    “搞什么鬼？”

    孙晓薇的视力更是极度清晰，她清楚地看到汉斯的身体完全趴伏在地面上，从28层的高度摔下去，没人能幸免。

    惊异于汉斯－格鲁伯的突然自杀，在场三个人都是感到颇为遗憾，孙晓薇紧皱眉头，好久都沉默不语。

    接下来的一切就都顺理成章了，毕竟只是个普通少女模样，孙晓薇当然不想在这种事上出名，在绑匪全军覆没，约翰大展身手的前提下，她悄悄溜进三十层里，偷偷来到茜茜身边。

    被劫为人质的时间不长，本人也没受到伤害，但在看到了无音讯的孙晓薇突然露面时，茜茜仍是惊喜交加地软倒在她怀里。

    “让你抱抱不行吗？没看麦克莱恩女士一个成年人都扑进自己丈夫怀里了？”

    终于放松下来的茜茜被傻笑着的孙晓薇搂着，看着狼狈不堪的约翰自豪地搂着霍莉，在众多人质面前展露风采。

    “说吧，薇薇，这里面有没有你什么好事？”

    “开什么玩笑，我就是被约翰大叔救了而已，能干得了什么？”

    确实如此，除了一开始灭掉两个喽啰，在金库前干掉三个守卫外，孙晓薇也就是客串了一下猫女，把装满债券的皮包藏到了电梯井罢了。像什么与歹徒正面搏斗啦，呼叫警方求援啦，手枪冲锋枪劲爆对射啦，搞得自己赤脚受伤、浑身是汗、满头是血、精疲力尽、全身淋湿什么的，那都是倒霉警察的工作。

    “哦，我就是觉得，你不去客串一下特工神童很不可思议而已。”

    “嗯……猫女还是可以的。”

    “猫女……什么东西？”

    当约翰正朝着对讲机大喊大叫，让警察赶紧上来照顾人质时，孙晓薇愕然看向怀里精神疲惫的茜茜，说道：“dc漫画没看过？”

    茜茜一脸看白痴地看着她，说道：“你画的？”

    今夜对于很多人来说都是不眠之夜，对于一直盯着电视机的阿尔芭一家人来说更是如此。自从在直播上看到茜茜的身影都，他们就时刻关注着新闻，而当人质最终被解救，大批人不断走出大厦时，阿尔芭夫人终于喜极而泣地看到孙晓薇的身影。

    “这熊孩子，终于也有不让咱们省心的一天了！”

    “感谢上帝，感谢上帝，没事就好。”

    周围到处都是警笛的声音，孙晓薇和茜茜互挽着手走出大厦，由于人质较多，她们身边到没有立刻围上人来。孙晓薇看向远处一角，一辆救护车刚刚从那里开走。

    “怎么了，薇薇？”

    孙晓薇看着地面上汉斯跳楼后的痕迹沉默不语，茜茜感到很惊讶。

    “没什么，血是凝固的。”

    “嗯，人死了嘛。”

    虽然狼狈不堪，但约翰很想亲自送孙晓薇回家，但又因为自己必须接受笔录，所以又只能很遗憾地放弃。

    “总的来说，约翰。”

    临被一个小警察送上车前，孙晓薇笑容满面地和约翰握手，说道：“认识你很高兴，我非常期待和你的下一次见面。”

    约翰干巴巴地笑了笑，说道：“我期待永远不见。”

    送她们两个回家的小警察真的很年轻，看上去也就是刚十八岁多点，当茜茜在自家门前下车时，他还说自己打算以后去陆军混一混。”

    “只是在陆军混一混？”

    “对，混点资历再继续当警察，我喜欢这职业。”

    当然，报平安的电话在大厦附近的电话亭就已经打过了，所以当小警察把孙晓薇带到家门口时，全家人一听车笛声就全都冲了出来。

    “薇薇！”

    杰西卡已远超所有人的速度率先飞奔而来，乳燕投林地钻到孙晓薇的怀里。在她身后，阿尔芭夫妇又是激动又是欣喜地跟了上来。

    “你这倒霉孩子，好端端的跑人家日本人办公楼干什么去！”

    “我认识了一个警察叔叔，他去中富公司找老婆，我和茜茜过去蹭吃喝的。”

    “哪来的倒霉警察，告诉我他的名字，看我不把他家警局告上法院！”

    “艾露莎，这样不好。”

    “别劝我！小伙子，说，你认不认识那个倒霉警察？”

    “他好像是纽约分局的……”

    “小伙子，我是孩子父亲，我代表我们全家人谢谢你。”

    “啊，先生，您的军礼好标准，是陆军吗？”

    “我是前空军，你对参军有兴趣？叫什么名字？”

    “我叫詹姆斯－戈登，长官，您可以叫我吉姆！”

 第十二章、安吉丽娜和司机

    “薇薇，过来追我呀！”

    晌午的格里菲斯公园，一片宽阔的草地上，杰西卡穿着粉色公主裙在到处奔跑。在她身后，孙晓薇正乐呵呵地追逐着。

    “哪里跑！？”

    一个灵巧的大迈步，她轻松地将杰西卡抱在了怀里，然后笑眯眯地揉揉那毛茸茸的小脑袋。不远处，阿尔芭夫妇守在野餐布前乐呵呵地看着她们，篮子里装满拇指三明治。

    虽然昨夜是令人难忘的，但正因如此，全家人更需要在今日好好玩耍一番。精力充沛的杰西卡很早就醒来，挨个屋子地把所有睡着的人依次拍醒，然后众人一路欢歌笑语地来到此地。

    “薇薇，看，天上有飞机！”

    顺着杰西卡的目光，孙晓薇望向天空，一家洛城警署的直升机正飞跃公园上方，呼啸的螺旋桨让小姑娘不断呼喊着。

    “杰西，想坐飞机吗？”

    孙晓薇揉着妹妹的脑袋，后者向她露出一个酒窝饱满的笑容，说道：“当然想了，我们又要到哪玩吗？”

    “嗯，以后姐姐在印度首都建一座27层高的豪宅，到时候咱们每天逛街都是坐直升飞机出去！”

    “哇塞，好酷呀，诶？为什么是27层呢？”

    “大概你姐姐喜欢这个数字吧。”

    不远处，一个漂亮的女孩向孙晓薇走了过来，她柔顺的黑棕发轻柔地披在耳旁垂到肩部，额前的刘海蓬松翘挺，年纪大约在十三四岁，应该正是初中生。

    孙晓薇笑道：“嗨，你好，也来这公园度假？”

    女孩点头，她的容貌上有着明显的混血风格，肌肤色泽和面部轮廓有不浅的印第安血统。

    她笑道：“嗨，我和我母亲来这里散步，昨天晚上的新闻你看了没？我们一夜没睡呢，后续报导令人眼花缭乱。”

    孙晓薇理解赞同道：“确实，lapd（洛城警署）都毁了辆装甲车呢，幸亏没有出动警用直升机，不然一旦火球从天而降，损失就太大了。”

    女孩笑道：“看来你也很关注那篇新闻啊，一直播放到凌晨一点半呢，你昨晚几点睡的？”

    杰西卡搂着孙晓薇的腰，尖声尖气地喊道：“薇薇昨天就在现场，她就是被解救的人质呢！”

    如此一听，女孩顿时瞪起了眼睛，看着讪笑的孙晓薇，愕然道：“真的假的？不会那么巧吧？一共三十多个人质，这就被我碰到一个！？”

    孙晓薇耸耸肩，拍拍大嘴巴的杰西卡小巧的脑袋，笑道：“自我介绍一下，薇薇－阿尔芭，华裔，昨晚在中富大厦亲历好莱坞a级片。”

    女孩有些恍惚地缓缓点头，说道：“安吉丽娜，安吉丽娜朱莉，你好。”

    这回轮到孙晓薇瞪起眼睛了，她倒吸一口气，愕然道：“安吉丽娜朱莉？”

    对方点了点头，显然还沉浸在遇到“大名人”的震撼中，未见到孙晓薇的惊讶，自顾自地说道：“你、你真的昨晚就在那座大厦里？”

    仍是杰西卡抢先开口，娇声喊道：“薇薇被一个帅气的警察哥哥送回家的呢，她跟我说，现场非常火爆，一个警察大叔躲在楼里，把二三十个绑匪全干掉了！”

    显然，在场两位主角都被对方震撼到了，女孩安吉丽娜认为自己见到了一个大名人，而孙晓薇更是赶紧按耐住狂跳的心脏，说道：“你先稍等一下，杰西，和这位姐姐先聊着，我马上就回来！”

    说完，她一路飞奔地跑回到阿尔芭夫妇前。

    “妈妈，纸笔，纸和笔！”

    阿尔芭夫人又是惊讶又好笑地掏包取出东西，问道：“怎么了，薇薇，那女孩很特别吗？”

    孙晓薇连连点头，拿着纸笔一路飞奔回安吉丽娜身前，对这位应当是时年十三岁的女孩说道：“佛家有云，前生五百次回眸换来今生的擦肩而过，给我签个名吧！”

    安吉丽娜被她说得一愣一愣，道：“我很有名吗？”

    孙晓薇挑眉道：“你现在在哪里上学？”

    “李－斯特莱斯伯格戏剧学院。”

    孙晓薇合眼，她确认自己没见错人。

    安吉丽娜朱莉，这个名字，这个年纪，还有这个地点，人物身份已经确定无疑了。作为一名好莱坞顶级明星，她的出身可谓根正苗红。双亲都是演员且父亲是好莱坞影帝，教父母都是演员且教父又是影帝，拥有德国、捷克、法国，荷兰和印第安血统，在长大后有着风格独特的迷人魅力。

    不仅是前一世，好几个前世里，孙晓薇都是很喜欢这位影星的。

    “这叫投资，丽娜，投资！”

    看到安吉丽娜一脸好笑且备受荣幸地给自己签名，她搂着杰西卡，自豪地说道：“如果你以后成了好莱坞影后，今天这份签名的价格就算拿到拍卖会上都没问题！嗯，对丽娜，写上你签名的日期，这就叫铁证！”

    被孙晓薇一串话捧得乐呵呵的，签完名后，安吉丽娜笑道：“多谢你，薇薇，那我是不是也该要一个你的签名，也作为投资？”

    孙晓薇眼珠转着，说道：“好主意，你再稍等！”

    然后，拍拍杰西卡的小脑袋，她再一溜烟地跑回阿尔芭夫妇那里，又要了点纸后，马不停蹄地奔了回来。

    “喏，咱们弄一个联合签名好了，那更值钱，因为杰西卡也很喜欢表演，将来肯定也是好莱坞明星！”

    她笑眯眯地给杰西卡塞去一张纸，笑道：“未来的两大好莱坞顶级明星，和世界之王的联合签名，这可是值一百万美元都不止的吧？”

    杰西卡高声喊了起来：“哦！一百万的大签名！”

    安吉丽娜被她这一番行为搞得一愣一愣，看孙晓薇和杰西卡这就写了起来，好笑道：“为什么我和她是好莱坞明星，你就是世界之王呢？”

    孙晓薇几笔写完自己大名，朝她憋笑地眨眼道：“你要是也想当世界之王也行，和我竞争就是了。”

    三个少女都笑了起来，安吉丽娜为孙晓薇的玩笑而笑，杰西卡纯属凑热闹的笑，只有孙晓薇自己在笑的时候，眼睛乱转不已，心脏砰砰跳起。

    这时，远处传来一个喊声。

    “嘿，你是麦克莱恩先生的朋友吧？”

    孙晓薇讶然望向远处，只见一个十分年轻的黑人小伙身穿沙滩装朝她们走来。

    杰西卡下意识地靠后一步，安吉丽娜挑起眉毛并未吭声，三个小女孩的聊天引来一个成年黑人，这让她们俩本能地心生警惕。

    孙晓薇向前踏出一步，说道：“请问你是谁？”

    不远处，阿尔芭夫妇也都望向那男子，好奇、惊讶、疑惑地关注着。

    小伙子看上去精神抖索，说道：“约翰－麦克莱恩，那个昨晚大发神威的纽约警察，你认识吧？我是把他接到中富大厦的司机。”

    孙晓薇顿时了然，早先那些绑匪还未登上大厦时，那个倒霉警察确实有说过，接他来的司机在车库里一直等着他呢。

    “您好，先生，请问你找我有什么事吗？”

    男子望望安吉丽娜和杰西卡，迟疑地说道：“我想和你单独谈谈，行吗？”

    安吉丽娜看向孙晓薇，低声说道：“这是个黑人，没问题吗？”

    孙晓薇拍拍她肩膀，笑道：“又不是深夜小巷，怕什么？”

    80年代末的黑人歧视现象的确还比较严重，黑人平均素质也确实低一些，但此时正是晌午，阳光普照的格林菲斯公园绿茵广袤，到处都是野餐的游客，孙晓薇无需顾忌什么。

    和黑人小伙走出几步后，她皱眉道：“怎么了？”

    对方神经兮兮地说道：“当时大劫案的时候，地下车库的门被锁住了，我一直呆在里面，你猜我看到什么了？”

    “什么？”

    “我看到劫匪中的几个人从一辆绿色厢货上搬东西，就开着我那辆林肯加长把他们撞倒了，然后，你猜发生了什么？”

    孙晓薇眉毛挑挑，说道：“然后他们变成丧尸把你吃了？”

    就是个玩笑而已，却见黑人小伙露出诡异的表情，说道：“没那么夸张，但也差不多。”

    孙晓薇这下真有些惊讶了：“什么意思？”

    大白天的绿茵公园里，却见黑人小伙的额头冒出一丝冷汗，心有余悸地说道：“等我下车查看情况的时候发现，他们每个人手臂上都印着一个v的符号。”

    孙晓薇翻起白眼：“那怎么了？”

    看到孙晓薇还这么不当回事，黑人小伙语气焦虑地说道：“那是恶魔的印记啊，小姑娘，你知道吗，当我不小心摸到其中一个人的印记时，我整个大脑都要裂开了，疼得要命！”

    如此，孙晓薇皱起眉头，说道：“摸到一个纹身，然后就头疼了？”

    小伙子连连摇头道：“不是纹身，应该是像用烙铁烙进去的图案，一个字母v和外围的一个圈。”

    孙晓薇深深地看向黑人小伙，双目中闪耀金色光芒。

    开发度达到20%以上的大脑，哪怕绝大多数脑细胞已休眠，基础的精神力应用仍是得心应手。

    她迅速探知向黑人小伙的记忆。

 第十三章、验尸房

    拉罗尔当法医已经有一些年头了，这并不是一个能让大多数人接受的工作，至少他的妻子很不喜欢。可喜的是，儿子拉维也对这个行业抱有十二分的兴趣，虽然现在才上刚小学，但已经立下将来的志向。

    作为亲自从英国越海来到洛杉矶的新移民，拉罗尔的英国腔很浓厚，他们一家人也是如此，浓郁的家乡气息让他时刻保持着对家乡的怀念。

    今夜就是一次机会。

    当不下于二十具尸体被送进来的时候，拉罗尔甚至都不清楚发生了什么，之前他一直在忙碌解剖一具尸体，并着迷于被病毒侵染的心脏紫黑的色泽。

    当然，这一次的死尸并不是英国人，但德国人也可以让拉罗尔勾起对整个欧洲的怀念。中富大厦的事情他在听了警察的汇报后才了解，感慨几句后，就开始处理尸体了。

    大多数尸体都是枪伤，一具尸体是从楼上坠落，脸着地摔死的，面部血肉模糊，而另还有一具尸体让拉罗尔很感兴趣。

    脖子像麻花一样的扭曲，但肌肉纤维却没有断裂，这已经完全超过医学常识了，所以在把其他所有尸体送入保存柜后，他着重于这具尸体的研究。

    头部没有钝器挫伤的痕迹，面部带着愕然的表情，显然袭击是突然到来，说不定手段也真的十分奇妙，毕竟伤口形状摆在那里。

    尸体送来时就已经临近午夜了，深夜的尸体处理公司中只有拉罗尔一人而已，冷色调的灯光在手术台上方独立地闪亮，周围一切都是寂静的黑暗。没有一颗强悍的心，的确无法揽下这种等级的活。

    随着时间一点一滴地流逝，当拉罗尔终于把一些工作结束后，他疲惫地坐在椅子上，百思不得其解。

    麻花似的脖子就像天然生成似的，解剖开也没见到内部肌肉纤维断裂。颈椎骨倒是有着明显的挪位痕迹，具体过程就是恰好的360度原地旋转，这就是导致此人死亡的原因。

    到底是怎么办到的？

    当又一个声音在停尸房内响起前，拉罗尔一直在思考这个问题，但现在却无暇顾及了。

    停尸柜响起被拉开的声音，那种铁皮间的摩擦声他绝对忘不了。

    有盗尸者！？

    第一时间，拉罗尔抄起手术刀就冲向了停尸房，深夜的走廊中没有任何灯光，但在这里工作了数年的他如影随形，迅速来到了紧闭的大门前。

    谨慎起见，他先从玻璃窗望进去。

    一股寒毛直竖的战栗感让他几乎丢掉手术刀。

    其中一个停尸柜的门被打开了，但并不是有什么盗尸者在行窃。

    相反，那个已经被蒙上布的尸体，自行站到了地面上。

    拉罗尔记得很清楚，这个尸体就是那具从楼上摔下来死掉的，据警方说还是绑匪中的头目，摔下来时还是倒霉催的脸着地。

    但现在，送入柜子中前还血肉模糊的面庞，此时已经恢复如初了，他的脸色介乎于苍白和正常之间，双目中隐隐散发着红色的光芒，动作略有僵硬，但恢复自如只是时间问题。

    拉罗尔几乎是拼尽全力才没有丢掉手术刀，作为一名法医，他理论上是崇尚科学的。但也正因自己是法医，他同样也很了解欧洲传说故事。

    他知道自己决不能丢了刀，不然声音一响，自己小命就没了。

    几乎是费尽全力地，拉罗尔尽量不发出声音地奔回手术室当中，但他丝毫不敢把门关上，生怕声音引起对方注意。

    但灯还是关上了，整个公司内一片黑暗。

    不一会儿，清晰的脚步声从走廊尽头传来，拉罗尔仗起胆子，通过门上的窗户望向外面，果然看到那具“尸体”正朝着此地走来。

    拉罗尔的脑筋飞快地转了起来，如果这个“人”想要走出这里，只需要一直沿着走廊走就行，自己是安全的。

    但如果对方能闻到人味呢？

    来不及想那么多了，因为那个“人”以正常人类的步速，已经经过手术室的大门了。

    拉罗尔大气不敢出一口，当那个赤|裸的身影离开门口，继续走向通往外界的大门后，他仍全身紧绷着。

    随后，外门被开启的声音响起，然后是被关上的声音。

    拉罗尔这时才敢稍稍喘一口粗气，连连擦汗。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    孙晓薇大呼幸运，今天的收获真的太大了。

    首先，她很幸运地在格里菲斯公园遇到了又一位后世大明星，并和安吉丽娜朱莉互留了联系方式，这绝对是美妙的一刻。

    其次，对于那个绑匪汉斯－格鲁伯的身份，她其实一直都在猜测着，毕竟对方知晓太多不应该知道的事情了，而偏偏那个混账还选择了自我了断，让孙晓薇无法进一步探查。

    “v字形的烙印和一个圆圈？”

    但在得到了那个黑人司机的一段记忆后，她顿时产生了新的想法。

    下午刚过，孙晓薇并没有和阿尔芭夫妇一起返回家中，假称自己要再找茜茜玩，她直接打车前往中富大厦。

    介于昨夜的事件，警方仍旧在相关楼层内不断调查着，大楼外停了不少警车。孙晓薇并没有惊动他们，悄无声息地从地下停车库的紧急通道进入，一路飞奔直达全楼最顶层。

    “太好了，还在这里。”

    狭小的电梯井控制室内，昨夜放在这里的厚实行李包仍位于原处。屋门紧关着，因为就算暂时没有警察在附近也要小心，拉开皮包的拉链，在周围一片黑暗的环境下，大脑高度开发的孙晓薇仍能看清一切。

    价值整整六点四亿美元的债券！

    即便以前的重生也都赚过大钱，但这等程度的飞来横财仍是叫她心潮澎湃，呼吸粗重，那一张张奖状般的债券上印着的名人头像让她恨不得立刻亲上一口。

    六点四亿，这能为她心中的雄伟蓝图节省多少时间！？

    小心挎好包，小心打开门，小心地从三十五层之上顺着楼梯一路奔回到地下停车场中，亏得这一世她的体力远非常人，不然如何能支撑得下来？

    债券不是现金，而且警方肯定已经知道了中富公司债券丢失的情况，哪怕孙晓薇手头的债券都是无记名可转移性质，她也必须先避避风头。此行先将藏好的东西赶紧转移，具体充值入户可以缓些再来。

    艺高人胆大，直接拎着一整包价值六亿多美金的债券，她招手停下一辆出租，向从黑人小伙记忆中得知的尸体处理公司赶了过去。对方在救护车集体运尸时问了一嘴，现在便宜孙晓薇了。

    “您好，有人在吗？”

    这是一间位于闹市中的公司，业务无非就是收集无人认领的尸体，然后向医院销售教学用器官，或保存涉案尸体已供警方随时调查取证。

    “您好。”

    孙晓薇不断敲着门，但明明门口没有挂着停业歇业的牌子，屋内的人却始终没有反应。

    “你好！？”

    终于，在孙晓薇敲了足足一分钟后，一个英俊的白大褂男子打开了门，神色疲惫地说道：“您好，年轻的姑娘，有什么事吗？”

    听到对方浓重的英国腔，孙晓薇笑道：“您好医生，打扰你工作了很抱歉，能进屋聊吗？”

    “哦，天啊，你会说牛津腔？”

    男子惊讶又开心地请孙晓薇走进屋来，说道：“我叫拉罗尔－查克拉巴蒂，这家小公司的老板和法医，请问你……？”

    孙晓薇掂了掂背包，道：“昨夜中富大厦的案情，我是其中一名人质，请问那些绑匪的尸体是不是被送到这里了？”

    拉罗尔的脸顿时白了。

    “先生？”

    孙晓薇感到惊讶，这名法医为什么一脸惧怕的模样？

    “拉维？”

    拉罗尔操着娴熟的英国口音朝屋内喊了起来。

    “拉维？”

    不一会儿，一个浓眉大眼的少年从一个房间内跑出，年龄不过十岁上下，同样操着浓厚的英国腔，好奇地看向孙晓薇说道：“哦天啊，这位美丽的小姐来到停尸房做什么？”

    拉罗尔从兜里掏出十美元给他，严肃道：“拉维，你先出去玩一会儿，我和这位小姐有事情要谈论。”

    拉维接过钱笑道：“老爸，就十块？”

    孙晓薇扑哧笑了起来。

    拉罗尔无奈地拍了拍额头，说道：“好吧，办公桌里还有三十，赶紧拿钱赶紧滚蛋。”

    等拉维兴高采烈地拿着钱跑出去后，孙晓薇呵呵笑道：“查克拉巴蒂先生，贵公子还真是活泼健康啊。”

    拉罗尔叹息道：“医生的儿子要是病怏怏哪像话，虽然我是个法医。”

    说完，他又说道：“那么这位小姐，你是？”

    “薇薇－阿尔芭，昨夜中富大厦的人质之一，我知道自己来得冒昧，但我想看一下那些人的尸体，可以吗？”

    拉罗尔表情诡异，他倒没有因为对方不是警察而立刻拒绝，而是以一种轻飘飘的语气说道：“你不怕做噩梦吗？”

    孙晓薇耸肩道：“拜托大叔，我昨晚被绑架了都照样睡得香甜，看看那帮混蛋的尸体有什么可怕的？”

    “有哪具是你特别想看的吗？”

    “有，绑匪头目，就是那个脸着地从楼上摔下来的。”

    “………………”

 第十四章、V字烙印

    “虽然你不是警察……”

    拉罗尔的脑子很乱，昨夜的经历让他一晚上都在恐惧中度过，儿子拉维过来玩时他甚至有种喜极而泣的感觉。

    带着孙晓薇来到停尸间内，他神色复杂地看向对方平静略带严肃的表情，问道：“先回答我一个问题，你为什么想看看他们的尸体？”

    孙晓薇掂了掂皮包，笑眯眯地说道：“大叔，请你理解一个昨夜刚被绑架的十二岁少女好奇的心，他们实在是太可恶了，在那期间甚至不允许我们上厕所。你说，现在知道他们死掉了，我不应该过来幸灾乐祸一番吗？”

    这个理由不是完全合理，但对于一个打扮得很运动性的十二岁少女来说，也并非完全不妥。拉罗尔又甩了甩脑袋，尽量屏蔽昨夜那恐怖的一幕在脑海中的存留，说道：“小丫头，尸体都是很可怕的东西，你真不怕做噩梦？”

    孙晓薇露出非常甜美的笑容，那张本就难掩姿色的可爱脸蛋绽放出花一般的美丽，虽是无比年幼，却仍看得拉罗尔脸上突然一热。

    “大叔～”

    孙晓薇腆着脸，嗲声嗲气地说道：“你就让我看看呗～”

    就在她的双眼内刚刚要闪起金色的光芒时，拉罗尔一耸肩，说道：“看在你是昨晚人质的份上，我给你看看，但要是被吓着了可和我没关系。”

    孙晓薇连连点头。

    拉罗尔这就开启了一个藏尸柜，随着一股冷气飘散，一具已被褪掉衣物的尸体附着着薄层冰霜，被拖了出来。

    拉罗尔看向孙晓薇，却见她并没有任何畏惧的表情，而是面色凝重地盯着它，缓步上前。

    拉罗尔身为法医的职业本能再告诉他，这女孩绝没有表面上看起来那么简单，但眼前她的作为又没过多出格之处，便只是继续盯着。

    “大叔，我说想看的是绑匪头目，汉斯－格鲁伯，这个人叫做卡尔，只是一个打手罢了。”

    拉罗尔愕然道：“你还真把那些人记得清清楚楚？”

    昨夜的绑架案，拉罗尔不是非常清楚，但他听前来送尸体的警察说，是二十多个绑匪闯入办公楼派对现场，一口气劫持了三十人。这么混杂的环境，那么危险的情况，这小女孩竟还能记住每个人的相貌和名字，当真不简单！

    “……不过……也行了。”

    孙晓薇找到了自己的目标，在拉罗尔眼皮直跳的注视下，她轻轻掰开一具尸体的手臂，在手腕内侧上方，一个直径两枚硬币的烙印十分清晰。

    外部的圆圈宽约两毫米，呈一个完美的圆环形状，是由两道细如钢丝的烙印围成的。圆圈中心是一个花体字的v字母，而两道圆环之间，极其细小的烙印组成一行意大利文字。

    “……纯血……至高无上？”

    对于重生九世的孙晓薇来说，这句话能代表的含义实在太多了，令她的表情无法不古怪起来。

    拉罗尔点头道：“尸体太多，我还没来得及挨个做出检查，不过这个烙印我也看到了，你知道什么吗？”

    轻皱柳眉，孙晓薇将食指按上那个烙印。

    “……没事？”

    什么事情都没有，这和倒霉警察的逗比司机描述的不一样，和他被探索的记忆中浮现的画面也不同。没有什么大脑内难耐的剧痛，也没有精神恍惚间闪烁在眼前的红色双瞳，孙晓薇的手指轻轻厮磨在那个烙印上，可以感觉到，它印下的时间并不长。

    想到头目可能有什么特殊之处，孙晓薇道：“那么法医先生，能给我看一下绑匪头目，汉斯－格鲁伯的尸体吗？”

    拉罗尔的脸色再次难看起来，昨夜那幕他都还不知该如何向警方交代呢，而且他也意识到，这个女孩过来绝对是为了什么特殊的目的。

    “小姑娘，你是不是认识那个绑匪头目？你知道他的什么身份吗？”

    孙晓薇看上他，那双漆黑的双目略显深邃，让拉罗尔更加感到不安。

    随后，孙晓薇望向每一个紧闭的藏尸柜，并缓缓在它们之间来回走着，嘴里也不说话，脸上神秘莫测的表情更加让拉罗尔感到一丝寒意。

    当孙晓薇停在了汉斯－格鲁伯已经空了的藏尸柜前时，拉罗尔的眼皮狂跳了起来。

    “……尸体呢？大叔？”

    孙晓薇脸色莫名地看向拉罗尔，在他看来，那双漆黑的眼球就像黑狱般深邃。

    拉罗尔深吸了一口气，心脏跳动不已。从昨夜就开始压抑的恐惧和不安本来就一直在困扰着他，眼前的少女又来得实在突兀古怪，竟还能莫名地知道那柜子空了！

    但联系到昨晚的情况，反而给了他一个宣泄的窗口。

    “小姑娘，你听说过吸血鬼吗？”

    看到孙晓薇略有惊讶地挑眉，拉罗尔连连苦笑，直接启动了藏尸柜。

    挡板打开，空无一人的舱室内只有些许凝骨的血液残留在上面，再看到孙晓薇紧皱的柳眉和秀气的脸蛋，拉罗尔嘴皮子飞快地说了起来：“我想我一定是在做梦，我绝对希望自己是在做梦。”

    “信不信由你，我昨晚把所有尸体都送进去后，这一个复活了！没错，孩子，你没听错，这家伙复活了！”

    “他就像个丧尸，或者是吸血鬼似的从这里爬出来了，然后慢慢悠悠地走出了这里！哦天啊，那真是噩梦的一夜，我可是法医！遇到这事，以后还让我怎么从业！”

    “孩子，你就老实告诉我吧，你突然跑到这里看尸体到底是为了什么？为了手腕上那个烙印？你知道那个烙印是什么吗？那个复活的什么绑匪头目又到底是谁！？哦我的天啊，慢着，让我喝口水……”

    一口气把憋了许久的心绪倾述一口，拉罗尔立刻四处找起了水杯，但停尸间里可不会有这些东西，左右望完后，疲惫地舒了口气。

    孙晓薇继续盯着那具冰冻的尸体，缓缓说道：“你有看到对方的模样了吗？我的意思是，他从这里爬起来之后？”

    拉罗尔摇头道：“我都要被吓疯了，孩子，你是谁？不会是吸血鬼猎人吧？还是丧尸猎人？哦天啊，我就知道最近不该再看一遍78年的《活死人黎明》，我现在大脑一片混乱！”

    “老实跟你说，我也是。”

    孙晓薇目光炯炯地看向拉罗尔，一缕缕金光在瞳仁内隐约闪烁着，说道：“我可以看出你没有说谎，更已经从你的记忆中看到当时那一幕。拉罗尔，我今日来访这件事，你会保密吧？”

    拉罗尔咽了口口水，要不是有昨晚的经历，这神经质般的女孩可能连进门的机会都没有。但也正因昨夜的经历，面对这神秘少女神经质十足的话语，他丝毫不敢无视。

    相反，他清楚地看到对方双瞳内隐约可见的金光，再琢磨着对方话中蕴含的深意，若不是当了多年法医，他可能早就腿软倒地了。

    “呃……当然不会，不就是一个小姑娘想来看看绑匪的尸体嘛，这很正常……”

    如此，孙晓薇满意地点了点头，说道：“很好，那么再自我介绍一下，我叫薇薇－孙－阿尔芭，目前在圣安托小学上学，是全校小男生鬼见愁的小霸王……”

    她笑着拍上拉罗尔的肩膀，眼睛中的金色光芒以纯粹的光芒闪耀着，面对拉罗尔惨白的面庞，说道：“那么拉罗尔－查克拉巴蒂，你在德穆兰小学上学的儿子拉维……哦，他也喜欢法医行业？嗯，很喜欢西雅图的气候？嗯，你儿子很有前途，祝愿他平安长大啊。”

    如此，灿烂笑着，孙晓薇又拍了拍拉罗尔的肩膀，说道：“不管是吸血鬼还是僵尸，那都是我的工作了，你只需要继续在这里上班，可能地、时不时地给我当个参谋就行了。”

    如此，开心地看着拉罗尔此时的表情，她笑道：“那么，这是我们两个之间的秘密，对吧？”

    拉罗尔点了点头。

    “ok～那我就去追查那位死而复生的汉斯－格鲁伯先生了，查克拉巴蒂，咱们再会。”

    如此，孙晓薇走出了这家公司，在拉罗尔招手迎送下，她笑容满面地拎着装满债券的大皮包，坐上一辆出租走人了。

    “呼…………”

    当拉罗尔把门关上的那一刻，他第一时间就软到在了墙边，单手捂脸，另一只手无力垂地。

    “上帝啊……我一定会虔诚地信仰你的……饶了我吧……”

    另一面，在出租车上，孙晓薇面色凝重地说道：“司机，载我去洛杉矶证券交易所。”

    （感谢我是一只大水比的打赏，并感谢俺吃茶叶蛋的提醒，不是唤日之心是唤心之日……我一直把它们搞混来着，后文就改了哈，谢谢）

 第十五章、进一步行动

    “史塔克工业董事长身亡，股价暴跌七个百分点！”

    “托尼－史塔克不务正业，家族企业一定会崩溃！”

    “星球大战计划就是圈钱计划，不要被外界的传闻误导了！”

    当孙晓薇走到洛杉矶证券交易所门口时，只见数以百计的股民拥挤在宽敞的股票大厅内，不断吵杂地喧哗着他们了解到的信息。而作为最近最新的股票消息，自然是全美第一大军火供应商，史塔克工业董事长身亡的情况。

    “芯片、卫星、导航系统和军机研发，这都是未来的军事发展方向，史塔克工业永垂不朽！”

    “一个历史上多次经受磨难却仍旧屹立不倒的企业，我们应该对它抱有万般信心！”

    “托尼史塔克四岁就会制造集成电路，十几岁就考上麻省理工，他肯定会为公司注入新鲜血液！”

    孙晓薇平静地找了个角落，冷眼旁观那些煽动股民抛售股票的反对者，或坚守阵地的股民不断嘴战，不时望向大盘。

    从前是何情况她确实不清楚，但就目前看来，代表着史塔克工业的股票的确是一路直线下跌，没人对失去霍华德－史塔克的该公司抱有信心，没人对他的儿子托尼－史塔克抱有信任。

    “未来如何还真不好说呢，这种不在掌握中的东西……最讨厌了。”

    孙晓薇皱着眉头看着那些人吵闹不已，自己心里也在不断思考着。

    在自己此次重生的世界里，史塔克工业就等于是前九世中洛克希德马丁公司的翻版，主要业务集中在智能芯片、导航、导弹、军机研发和卫星系统上，黑科技的方舟反应炉和反重力等奇葩存在尚且毫无音讯，人工智能贾维斯更是无踪无影。

    但也正因如此，对于一个老资格重生户来说，这个企业的存在就很微妙了。它是一个在军工领域完全新颖的，却又比较遵照历史发展的混合体。若对方和漫威世界中的史塔克工业完全一样，她也算能放心下来，大胆入股就是，但偏偏它目前又只是个洛马公司翻版，所以实在令孙晓薇捉摸不透，叫她感到不安。

    “现在是1988年，影武者联盟暂且无需考虑，因为这个世界根本没有高谭市。不过，唤心之日已经经历了安哥拉事件的话，就说明劳尔－梅南德斯可能已经被老梅森毁容了。虽然对方最终挑事是在2020年之后……哇！好麻烦！”

    在一片嘈杂的股票大厅内，在无人关注的房间一角中，孙晓薇拎着价值六亿美金的债券，苦恼地拍着脑袋。

    “为什么我以前没注意到这世界竟然这么乌七八糟！？节奏！节奏！要是二〇一几年会爆发世界大战的话……中美……无人机……无人机……史塔克工业？黑色行动2的无人机大队是钢铁侠生产的？”

    若真会如此发展，那这节奏真有些让孙晓薇跟不上了。

    她抬头望向眼前那个全程惨跌的股票代码，眯起眼睛，呢喃地说道：“步入重工军工领域最快的办法当然是入股，但六亿美金对这级别企业的股权操纵力还是差了些。融资的话，乔丹－贝尔福特可以利用，但不能信任，况且真的投资谁能比得上我的眼光？”

    周围嘈杂的环境让孙晓薇本就满腔思绪的大脑开始疼了起来，她甩了甩头，找了个公用电话。

    “您好，这里是阿巴内尔家，目前我正在fbi上班中，公务请留言，私事可以直接打给我办公室，毕竟我其实很闲。”

    孙晓薇刚要张嘴，电话对面还没完：“另外，如果来人是想让我给他伪造支票，拜托别害我，那都是年轻时的事了。”

    “以上内容就当是一个五十岁老男人的唠叨好了，不要介意，那么，请在滴声后留言吧。滴！”

    孙晓薇翻起一个滔天白眼，说道：“去年冬天在纽约，踢上门找你谈人生的神奇女孩在此，想让我给你拍个人传记电影的话，赶紧到洛城来见我。”

    挂掉电话，孙晓薇呼呼地吐出一口长气。

    同是莱昂纳多扮演的帅哥，同样都是去年纽约之行特地接触过的人，这位支票诈骗大师可比华尔街之狼靠谱多了。

    就连实地调查都不需要，看多了美国大片的孙晓薇用杰西卡的小脑袋都能想到，整个洛城警署肯定正全力以赴地忙碌着，拼命追查着那六亿美金债券的下落。在这场风波平息下来前，自己贸然去银行将它们兑换真可能会引火上身。

    但如果请动这位《猫鼠游戏》中的主角原型出马，问题就不大了。见识了这世界的复杂，她清楚意识到自己应该加快行动步伐了，这笔巨额债券就是快速启动事业的第一桶金。看看手表，此时也不过就是下午三点出头罢了，打了个出租后，她就直接朝家中赶了过去。

    特地在离家有几栋房之前下车，孙晓薇徒步奔回到家门口，首先抡起胳膊，大力士的臂力运起，将装满债券的皮包甩到屋顶上，然后才从正门走入家中。

    屋内，阿尔芭先生正躺坐在沙发上舒服地看着报纸，阿尔芭夫人正在擦餐桌，看到孙晓薇回来，两人都向她打起招呼。

    “嘿，薇薇，茜茜小朋友怎么样？昨晚的经历有没有吓到她？”

    “我让你带去的拇指饼给她了吗？哦对了，那个小姑娘虽然脾气倔倔的，但思想和同龄女孩很不一样呢，什么时候带她到咱们家里玩一趟？我很想和她聊一聊呢。”

    孙晓薇咳嗽了两下，坐到沙发上嘿嘿笑道：“爸，妈，我又有一个新计划刚刚出炉，你们想听一下吗？”

    至今为止最大的两次计划都是堪称惊天动地的，八岁少女参与互联网公司的建立，十二岁少女给微软公司设计产品，这都是让任何神经强韧的家长也得好好消化的成就。

    此时一听自己孩子似乎又要有惊人之举，阿尔芭先生顿时小腹一挺，一个仰身坐了起来，惊讶道：“真的！？”

    孙晓薇哇了一声，叹道：“爸，腹肌真棒！”

    阿尔芭夫人笑眯眯地说道：“你又想干什么了？”

    孙晓薇笑道：“说了别吓到你们，因为这是一个新领域。”

    阿尔芭先生放下报纸，说道：“你就说吧，我和你母亲就是被你吓大的，早就有免疫力了。”

    杰西卡也一蹦一跳地从楼上窜了下来，一屁股坐到沙发扶手上说道：“薇薇，你是要把迪斯尼给我买下来吗？”

    孙晓薇拍了拍妹妹脑袋，煞有其事地咳嗽一下，双臂左右平伸，朗声道：“当当当！隆重宣布，我要成立一家电影公司！”

    杰西卡迅速鼓掌：“哦！可以看电影啦！薇薇真棒！”

    阿尔芭夫人惊讶地张大嘴巴，说道：“怎么是这个领域？”

    阿尔芭先生皱眉道：“那个名誉场？薇薇，你要步足娱乐圈？那里很乱的。”

    用一根棒棒糖塞住杰西卡的嘴，孙晓薇笑眯眯地坐沙发上说道：“近两年已经攒了不少钱了，所以我打算拍几部小成本高票房的电影刷刷钱，老爸，你有什么建议吗？”

    在做事业的领域上，只是一名前空军的阿尔芭先生的确提不出太多建议，但眼前这毕竟是自己女儿的新事业，他开始皱眉沉思了起来。

    阿尔芭夫人先问了起来：“薇薇，好莱坞每年都会有大量小成本电影，你怎么肯定自己就是低成本高票房呢？”

    孙晓薇自信地拍了拍母亲肩膀，说道：“我过两天先写出几个剧本来，你们看看感觉一下不就行了？”

    沉思片刻后，阿尔芭先生开口了：“你现在毕竟还在上学，所以公司的具体业务是需要请人管理的，有人选了吗？”

    孙晓薇摇头道：“目前还没有，让我找几个专业人才比较容易，大众化的ceo确实比较麻烦，容易也不容易。不过好在电影公司在这方面确实也简单些，只要有好的剧本，好的导演和演员，足够的资金支持就行，ceo只要简历看得过去就行。”

    阿尔芭先生笑了起来：“这还真就是只有薇薇你能说出的话啊，只要简历看得过去就行？哈哈，多少青少年费劲千辛万苦到常春藤联盟考mba什么的，到你这儿……哈哈，不愧是我女儿，做大事的人眼界就是不一样！”

    杰西卡吐出棒棒糖，再次鼓掌起来：“薇薇好棒！”

    孙晓薇翻个白眼，说道：“爸，你这是在损我吧？”

    “不过薇薇，我的提醒你，就算是所谓的小成本，拍电影要的钱还是很多的，微软的入股合同还没下来呢，你有足够资金？”

    孙晓薇睁着眼说瞎话道：“跟盖茨提前要点钱不成问题，我第一部电影有个两百万就能拍出来，利润可是翻番的。”

    这种话题阿尔芭夫人插不上嘴，她索性沏茶去了，孙晓薇搂住吃着棒棒糖的杰西卡看着父亲。

    再次沉默片刻，阿尔芭先生道：“前两年去意大利的时候，我倒是认识个一个很有潜力的新人导演，或许可以给你介绍一下。”

    孙晓薇愕然，自家这位父亲还能认识娱乐圈的人？

    “他是谁？”

    “一个很傲气的小伙子，就像你一样，叫詹姆斯－卡梅隆。”

 第十六章、第一笔巨款

    通过阿尔芭先生的介绍，孙晓薇终于解开了一个不大不小的谜团。卡梅隆之所以没像历史那样，在84年拍出《终结者》的原因很简单，那就是在这个世界里，他晚出生了四五年。

    很囧的一个理由，让孙晓薇在接下来两三天的学校生活中都郁闷不已，释放的低气压让许多人不敢靠近。

    “薇薇，你在写什么？”

    课间，看到孙晓薇奋笔疾书地写着一些字迹密集的东西，邻座的茜茜很好奇。

    “剧本，茜茜，伟大的阿尔芭小姐要建立电影公司了，这就是我们公司的第一部电影！”

    茜茜哼哼一声，取出瓶子喝口水，道：“你不会是打算把上周末的经历拍成片吧？那应该取什么名字？”

    这倒的确是个有趣的题材，孙晓薇撇头沉思，说道：“那个倒霉警察那么狼狈却还挂不掉，真要是拍电影的话……die－hard（虎胆龙威）怎么样？”

    茜茜正喝着水呢，咯咯的笑声害她差点没喷了课本，好不容易缓过劲，咳嗽好几声，说道：“信不信麦克莱恩先生看了以后，从纽约直飞洛杉矶过来把你掐死？”

    两人正聊着，一个身高体胖的身影出现在他们面前，却是上周末被孙晓薇揍了的强尼。

    茜茜平静道：“你有什么事吗？”

    强尼虽然只有十二岁，但个子足以比得上初三学生了，加之他本就体重不菲，走到哪里都是道“靓丽”的风景线。班级里学生们看到他来到孙晓薇桌前，都窃窃私语地观望了起来。

    “这个给你。”

    强尼从兜里掏出一盒巧盒力，放到了孙晓薇桌上。

    “……哎？”

    如果这世界是漫画，孙晓薇百分百确信，自己的眼睛肯定已成了两个横矩形中的两点，嘴巴更成了兔子型。

    强尼脸色有点红，面对茜茜x射线般的目光，吭哧道：“那天晚上去你家道歉……薇薇，你实在是太酷了。”

    “……所以呢？”

    拿起桌上自己九世来最爱吃的费列罗巧克力，孙晓薇脸色极度诡异，茜茜则八卦十足地无声吹哨起来。

    强尼的脸已经红得和猴子屁股有的一拼了，面对两个美女风格各异但都咄咄逼人的目光，以及芒刺在背的全班学生共同注视，他艰难吭哧道：“没、没事……”

    蚊子般大的声音，强尼踏着自己震地不断的厚重脚步夺门而出。

    ###########

    “所以说，我也就是和盖茨他们谈生意而已！”

    校车上，隐晦的讨论声从每一个学生口中发出，组成的蚊子振翅声让司机都能听清内容。孙晓薇不断向茜茜解释着：“我怎么可能对那么个胖子感兴趣？茜茜你要相信我……还拿这种眼神看我！？呜呜……连你都不信任我了吗？”

    茜茜偏偏还是靠窗坐的那个，让孙晓薇近距离承受着全车人不时抛来的八卦目光，她令人无力地望着窗外风景，哼着法文歌曲，乐得个轻松自在。

    自从强尼小子走人后，仅仅半天的时间，某个八卦就已经传遍了整个小学。很多人惊讶于强尼竟然是个m，被揍了却看上对方，更多人则是在感叹，薇薇－阿尔芭终于遇到自己今生第一个仰慕者了，至少是明面上的。

    直到茜茜下车前，她才掐了一下孙晓薇的大腿，笑道：“你也有迎来春天的一日，赶紧回家庆贺吧。”

    被孙晓薇拍了掌屁股，茜茜轻笑着下车了。

    等孙晓薇回到家里时，了然发现客厅里已经来了位五十岁左右的英俊男子。他身穿版挺西装，英俊的脸上不失当年风姿，看到孙晓薇进屋，他朗声道：“看来我等得还不算久，阿尔芭小姐。”

    孙晓薇上前一步，柔声笑道：“您好，阿巴内尔先生，很高兴见到你。”

    一直在客厅陪客人的阿尔芭夫人起身说道：“薇薇，看来你准备得还是很周全啊，为了新公司还请fbi的顾问来作指导。”

    孙晓薇挑眉，上前和起身的阿巴内尔握手，朗声道：“那是自然，对了阿巴内尔先生，您什么时候到的？”

    随后低声道：“你这么和我母亲说的？”

    阿巴内尔先生也是朗声道：“前后十分钟而已，所以说，我掐时间的本事还是很不错的啊。”

    然后也低声道：“说吧小鬼，要给我什么刺激的事情做？”

    弗兰克－阿巴内尔，斯皮尔伯格执导，莱昂纳多主演电影《猫鼠游戏》人物原型。出生于1948年的他，曾在六十年代先后冒充过飞机驾驶员、儿科医生等，用以伪造支票为主的各种手段诈取几百万美金，二十一岁前便成为许多国家通缉的要犯。自1974年出狱以后，他协助fbi抓获了一大批金融骗术高手，并为银行等设计防伪支票，现在是联邦调查局的研究院和外地办事处的顾问与讲师。

    自去年冬天的纽约之行和他有过接触后，孙晓薇很清楚地意识到，这个人绝对没有放下自己年轻时那颗躁动的心。犯罪本身他不再想过多涉及了，但任何一个能激发他挑战心理的事情，都足以让这个不得不老实下来的人雀跃不已。

    孙晓薇望了望走入厨房的阿尔芭夫人，低声道：“上周中富大厦的劫案你知道吧？”

    阿巴内尔聪慧地一转眼珠说道：“六点四亿美金债券失窃，但绑匪全灭，所以至今下落不明，我当然知道。”

    “在我这里。”

    “什么！？”

    这一声高呼让阿尔芭夫人望向客厅，说道：“你们还好吗？”

    孙晓薇哈哈笑道：“没事，妈妈，阿巴内尔先生听说我成了微软股东，吓了一跳。”

    “什么！？”

    “咳咳，配合。”

    待阿尔芭夫人回到厨房，阿巴内尔立刻表情扭曲地问道：“你怎么成那家公司的股东了！？”

    孙晓薇耸肩：“我给他们编写了新的windows系统，好啦，那是另个话题，现在让我们说说这六点四亿债券的事。”

    “现在洛城警署正在追查这笔巨资，fbi想必也有所动作了吧？”

    阿巴内尔点头道：“那当然了，而且他们在了解到绑匪头目提及的那些组织后也吓了一跳，好在他自己坠楼了，fbi现在的工作就是调查那个人的身份，顺便帮lapd（洛城警署）盯着那笔钱的去向。”

    孙晓薇眼角一跳，自己转移了话题：“是了，弗兰克，唤心之日和影武者联盟，这两个组织你认识吗？”

    阿巴内尔虽然奇怪于孙晓薇的转移话题，但还是答道：“影武者联盟我没听说过，不过唤心之日的话，那是近两年成立的一个恐怖|组织，首领梅南德斯的私人军队……”

    “梅南德斯，你确定？劳尔梅南德斯！？”

    孙晓薇手指紧抓着沙发面，几乎要把面料抓破了。

    阿尔内尔更加奇怪了，瞥了眼厨房，低声道：“那可是个毒|品贩子加军火大亨，你不会认识他吧？”

    强行稳定下自己的思绪，孙晓薇勉强一笑，说道：“我在两篇报纸上各看到他们的名字，所以很好奇。”

    这个借口是否恰当孙晓薇已经无暇顾及了，使命召唤黑色行动的超级反派真的存在，这一震撼消息已经让她几乎手足无措，难以保持冷静，只得勉强搬出一个理由来。

    好在阿巴内尔没有过多追究的意思，继续低声道：“好吧，那么咱们再回过来，你说那笔债券在你手里，这是怎么回事？”

    孙晓薇干笑两声道：“顺手牵羊而已。”

    “那么……你不会是想让我给你洗白吧？不过那笔债券应该是无记名可转让的，你只要避过现在这个风头就行了。”

    “我现在缺时间，伙计，六个亿能让我提前多少时间做事？”

    “让fbi顾问帮自己洗钱，你胆子也真够大的。阿尔芭小姐……好吧，我这么问你一下，你不怕我把这笔赃|款贪了？”

    孙晓薇笑了，这就是弗兰克－阿巴内尔，虽然是fbi顾问没错，但根本没想着让警方抓人，反倒是问自己怕不怕黑吃黑！

    她拍了拍阿巴内尔肩膀道：“我去下卧室，你稍等。”

    从卧室里取出一张纸条，跑到楼下，她把它递给对方。

    “……银行账户的打印纸条？”

    两行惊心动魄的数字让阿巴内尔的眼角狂跳了起来。

    一个账户应该是孙晓薇的，上面已经被录入了六亿三千七百万的金额，另一个却是他阿巴内尔自己的，上面三百万美元的一串零看得他全身冷汗。

    “我侵入了银行系统，现在这两行数字只有我自己能看到，但如果在一定时间内它没有翻倍，也就是账户内没打入同等数量的真金白银，那么这整笔钱就都会进入你弗兰克的户头中，并且能被银行看到。”

    看到阿巴内尔像吃了大便的表情，孙晓薇十分乖巧地坐着，相当可爱地笑出满口雪白整齐的牙齿，脸蛋上甚至挤出了可爱的酒窝。

    “弗兰克，人家可是能编撰windows的超级程序员，客串把黑客简直不要太轻松哟～”

    阿巴内尔足足用了一分钟的时间才缓缓平静下来，盯着手里的打印纸条，缓缓说道：“我记得，你目前掌控的思科公司是制作互联网硬件的对吧。那是不是意味着，将来的各大银行也会采取你的商品？”

    孙晓薇眯起眼睛，说道：“如果始终保持龙头地位，那当然了。”

    阿巴内尔的脸上露出顽童般的笑容，瞬间就像年轻了二十岁般，兴奋地看着孙晓薇，强行忍耐着澎湃的心情，激动地低声道：“太刺激了！太特么刺激了！上帝，你这玩的可比我当年大多了！行，阿尔芭，我帮你了！”

    孙晓薇微笑与他握手道：“况且你还能赚到三百万不是？合作愉快～”

 第十七章、梦工厂成立

    在一个宽敞的办公室内，一个头顶稍微有些秃了的中年男子正坐在会议桌前，紧张地抽着雪茄，看着全桌沉默无声的员工们。

    格兰特最近的日子很不好过，把从前任老板手中接下的烂摊子更名，格兰特电影公司没创立多久，恐怕也坚持不了多久了。拜某个挨千刀的、光能忽悠的编剧，和自己三流的导演能力所赐，费劲家底拍摄的那部电影几乎就是个坑爹货。

    没赔钱就算不错了，十二个员工的工资只能付到三个月后，这段时间就算想再拍电影也困难的很，银行的贷款还有七十万没还。

    但今天却是不同凡响的一日，正因如此，他才在周六清早驻守公司，并召集了所有的人准备开会。

    和预计的时间一样，九点钟刚到，门口就传来门铃的响声，已经欠了一个月工资的门卫老汤姆应该是把人请进来了。

    想到自己的金主已经到了，格兰特这才后知后觉地意识到，自己应该在门口迎接才对。他这就放下雪茄，急匆匆地赶到门口。

    迎门而入的是一名墨西哥裔的男子，年纪大概在三十到四十之间，三月中旬的洛杉矶天气温暖适宜，他身穿深蓝色短袖衬衫，露出结实的臂膀。

    在他身后跟着个精神奕奕的亚裔小女孩，长得很是清纯爽朗、美丽动人，身穿牛仔裤和浅蓝色衬衫，显得干净利落，神采飞扬。

    格兰特上来就和男子握手，开心地说道：“您就是塞雷斯－阿尔芭先生吧，欢迎您的到来！”

    来人正是孙晓薇与阿尔芭先生，前者暂且笑眯眯地未吭声，后者笑道：“您好，格兰特先生，很高兴见到你。另外，这位是我的小女，薇薇－阿尔芭。”

    格兰特略感讶异，不知为何自己的金主要带女儿来，但并未多问，立刻带着两人走入会议室。

    屋内十二名员工立刻恭敬起身，先后向阿尔芭先生问候，阿尔芭先生只握了两个人的手后，便说道：“说明一下，要收购这家公司的是我女儿薇薇。”

    听到众人齐声响起的惊疑声，孙晓薇笑道：“致电贵公司的是我父亲，我们落座再谈吧，格兰特先生？”

    格兰特尚未从惊讶中回过神来，被一旁一个高瘦的员工推了下才反应过来，让孙晓薇坐在他对面。

    “我知道你们很惊讶，但请相信我的实力，这是我的名片，你们先看一下。”

    刚一入座，孙晓薇便开门见山地将名牌递给格兰特，后者看向那片纸，眼睛顿时瞪了起来。

    周围的员工们都很好奇地看着格兰特，等待他一个解释。

    格兰特深呼吸几口后，缓缓念道：“薇薇－阿尔芭，思科系统公司股东兼名誉行政总监，微软公司股东兼名誉技术顾问！？”

    多亏出于礼貌，全桌没有人正在喝茶，不然此时，全屋肯定不停响起喷水的声音。格兰特身边的高瘦男子本来正在啃手指头，一惊之下，顿时把好一块皮扯了下来，疼得直咧嘴。

    看到全桌一片寂静无声，众人一幅等待自己解释的模样，孙晓薇笑了笑说道：“临时做的名片，这还是头一次派上用场。股东是为了给你们表现财力，头衔之所以是名誉，是因为我现在年纪还小，不能真的担任具体职务。上面都有电话，怀疑的话直接打过去就是了。”

    全场仍旧是一片寂静，孙晓薇也不急，自行到会议室角落中给她和父亲沏了杯茶。

    等她落座后，格兰特先生声音轻飘飘地说道：“您说您是……微软股东？”

    孙晓薇点头道：“这周四搞定的，我给微软编了个新的windows，他们给我技术股份。具体情况，等微软发布会时您可以看新闻。换而言之就是，您不必担心资金上的问题。”

    这一番用来解释的话语显然更加震撼人心，格兰特左瞅右瞅，说道：“你们不是骗子？”

    阿尔芭先生道：“我想我女儿表述得很清楚，你执意的话，把电话拨过去就行了，黄页大全上也能找到这两家公司的联系方式。况且真要是骗人，我们会选择这种手段吗？”

    “那么……你女儿……阿尔芭小姐想进军电影界？”

    孙晓薇点了点头，说道：“一个电影公司想发展壮大，好剧本、好导演、好演员、充足资金是最关键的，这四点我都可以为新公司备齐，格兰特先生的ceo职位可以当得十分稳当。”

    格兰特略微沉思后说道：“阿尔芭小姐，你的意思是说，你收购下这家公司并任董事长职位，公司的具体运营交给我，然后你为我们提供一些剧本，并提供充足资金以聘用知名导演和演员？”

    孙晓薇点了点头，又摇了摇头，说道：“我没成年，董事长这个行政职务由我父亲担任，我是股东。第一部电影的剧本已经写好了，导演也有人选，虽然咱们公司今天才会成立，但我相信他绝对会被我说服，之后的一切就都顺理成章了。”

    随后，孙晓薇取出一张支票递给格兰特，说道：“这是一张一百万美元的转账支票，用它就可以解决公司目前的债务问题了，您先……要不先检验一下真伪？呵呵。”

    看到格兰特郑重其事地接过支票，孙晓薇在心里得意地笑。

    效率还是很快的。

    上周五和比尔盖茨谈完，本周四就成为了股东；上周末把债券问题交给阿巴内尔先生处理，本周三就先得到了整整一千万美元的存款；上周末决定步入电影界，本周五就找到一家可供收购的待破产公司，于是周六来访。

    在好莱坞，每天都有很多小电影公司成立，每天也都有很多如此公司倒闭。对于不缺优秀剧本，不差资金支持的孙晓薇来说，踏足这个行业的困难度要比其他人小上许多。

    身为重生党，踏入好莱坞的确是孙晓薇很感兴趣的事业，而此刻涉足的最直接目的，其实还是为了洗|钱。

    她没有告诉家人债券的问题，毕竟这牵扯到了法律，而阿尔芭先生目前也不是老奸巨猾的商人，反而是向来代表正直正义的军人。真要是如实相告，就算是自己，屁股开花估计是免不了了。

    况且，巨额资产的来源对外界、至少对邻里间也仍需要一个合理的解释，毕竟彩票中六个亿也太夸张了。所以，以小成本高票房电影为遮掩，将那笔巨额资金漂白是极其便利且必要的。

    至于先期的电影拍摄资金，孙晓薇毕竟已是两家公司股东，其中一个还是微软，掏出两三百万还是不成问题的。

    当然，像什么名车豪宅一类的东西，全家人商议后----杰西卡打酱油----一致决定，还是先以事业为主，享受放在后面。

    之后的一切进行得都十分顺利，谨慎起见的格兰特给思科和微软分别打去电话，全都得到了肯定的答复。如此，孙晓薇轻松成为这家电影公司的股东兼名誉行政总监，阿尔芭先生则是名义上的董事长。

    这一点让格兰特很是惊讶，但在稍作了解后也恍然大悟了。天才的是女儿，身为父亲的阿尔芭先生只是个纯粹的退役空军，返聘教官罢了，真要让他去当公司老板，自己都得炒自己鱿鱼。

    “然后是这张图给你看一下，新公司的场标。”

    孙晓薇笑眯眯地从文件袋内取出一张纸，格兰特接过来，只是第一眼看来便赞叹了起来。

    “画得真是太出色了！阿尔芭小姐亲笔？公司名字是……”

    孙晓薇笑道：“梦工厂。”

    蓝天白云之上，一个小人坐在弯月上垂钓，作为一家由斯皮尔伯格在94年成立的、好莱坞前十的电影公司，当然是孙晓薇最优先的“借用”目标了。

    “所以，我们亲爱的薇薇又成了电影公司的大老板了！”

    回家的车上，阿尔芭先生乐呵呵地对副驾的孙晓薇说着。窗外阳光明媚，春暖花开，洛杉矶临海公路旁一棵棵高耸的棕榈树刮起阵阵暖风。

    “哦，亲爱的老爸，不要再调侃我了好吗，剧本寄给克雷文先生还没反应呢，那老家伙反应也真够慢的。”

    孙晓薇望向窗外，轻声哼着。

    韦斯－克雷文，老资格的恐怖片导演，许多恐怖片爱好者心目中的“恐怖教父”。除去应该在84年拍摄，却又因出生日期的微妙差距而还没拍的《猛鬼街》外，惊声尖叫系列，老版《隔山有眼》的剧本，红眼航班，这都是相当精彩的电影。

    “说起来薇薇，你那个剧本真的很让我不寒而栗。”

    见女儿转到这个话题，阿尔芭先生也评价道：“我可以肯定你没经历过这种事，顶多就是看了看ucla和斯坦福的心理学书籍罢了，这故事到底怎么编出来的？”

    孙晓薇舒服地靠在椅背上，双手搭着肚皮，嘿嘿地笑道：“这其实得怪你。”

    “怪我？”

    “呃……这个回头再说，总之老爸你放心就是了，剧本内容你也看了，就凭这情节设定，卖座是肯定的。而且拍摄成本之低，所需时间之短，在整个好莱坞拍片史上都可以记上一笔，用来刷快钱是最容易不过的了。”

    阿尔芭先生挑眉道：“你一向都很有信心，你的抉择到目前为止也确实都是英明的，这一点我不得不承认，也没法质疑……”

    “爸，别这么说，我害羞～”

    “那么，既然你把拍这部电影说得这么轻松……倒是，你只是投资人，那何不多从微软提前取点钱，一口气多拍几部？”

    孙晓薇愕然看向阿尔芭先生，道：“行啊，老爸，你挺有商业头脑啊！”

    阿尔芭先生呵呵笑了起来。

    “有你耳熏目染，杰西卡都知道取牛奶朝我要工费了！”

 第十八章、疑案陡生

    深夜，洛杉矶郊外一片茂密的树林中，一个年轻人正慌乱地在林地间飞奔着。

    身后树林不断响起沙沙的声音，一个不明物体正紧随其后，不时踩上断裂的树枝，踏起翻飞的林叶。

    “呼……呼……呼……”

    青年大口气喘着，他已经飞奔了数分钟之久，呼吸早已急促，双腿愈发像灌了铅似的沉重。

    一不小心被树枝绊了一跤，他顿时一个趔趄重现前方地面。在泥土上迅速一翻身，他狼狈地爬起来立刻向更前放跑去。

    身后沙沙的声音不断，更有一阵若隐若现的笑声令人毛骨悚然。青年的精神愈发恍惚，他望向周围，深夜中的树林只会给他带来更多恐惧。

    突然，一个意想不到的粗壮树干绊倒了他，青年结实地摔到了地上，下巴和掌心立刻被磨破。

    “咯咯咯～”

    在青年的一声凄厉惨叫中，追逐着朝他扑了上去。

    ##################

    约翰－麦克莱恩，他此时郁闷得脸红脖子粗。

    “约翰，你怎么看？”

    面对警探的问题，约翰说道：“此事必有蹊跷。”

    在上周末的中富大厦一案后，考虑到老婆实在不想回纽约工作，约翰便索性留了下来，成为洛城警署的一名警官。

    地上，一具无头尸体横在树丛间，可以看出是一旁粗壮的树干把他绊倒了，鲜血早就流干，而且似乎流得太干净了些。

    今天实际上是约翰第一天在洛城警署上班，结果一大早就被晨跑人的报警拽到了这片小树林里。老天啊，距离中富那场恶心的战斗才刚过去一周而已，第一天上班啊，就这么大一场案子？

    蹲下来，不是法医的约翰耐着恶心检查伤口，说道：“作案手段很凶残，从伤口断面可以看出，凶手应该是用斧头不断劈砍受害者脖颈，以此导致肌肉分离和颈椎骨断裂。另外，喂！没人找到脑袋吗！？”

    不远处搜寻的警察摇头，约翰叹息道：“看来还是个变|态级杀人狂，除去遇害者和凶手的脚印外，周围没看到野生动物的痕迹，看来那脑袋是被凶手拿走了。”

    听着约翰令人头皮发麻的解释，看着他脸上无奈和恶心的表情，负责此案的警探真不是该说些什么好。

    随后，约翰和上司开始观察起凶手和受害人的脚印来，结果是令人惊讶的。作为被追逐方，死者步伐紊乱频率极高是很正常的，所以凶手的步伐应该也是类似。但实际调查发现，凶手的步伐迈得均匀稳定且步伐很大，平均间隔达到一米的程度。

    “从脚印来看，凶手的身高应该也就是一米八五到一米八八之间，就算练过跆拳道什么的，也不应该能始终保持这么大的步伐。”

    警察们沿着脚印不断走了起来，整个追逐的过程不下五百米，对于密林追逐来说已经是很远的距离了。而且在行走的过程中，众人也切身体会到，能在这种地形中保持稳定的大幅度步伐是多么的不容易。

    但很快，在应该是追逐的起始点处，约翰和同事们发现了一柄染上鲜血的弹簧刀。

    “紫红色的血液，已经凝固了，但我不觉得这是凶手的武器，应该是受害人用来自卫的。”

    约翰用白手套拿着匕首放入塑料袋内，这将会是鉴定部门的工作，而尸体也必然会被送到警署指定的停尸房。

    #####################

    拉罗尔盯着这具被送来的尸体，眼睛瞪得很大。

    负责把尸体送来的约翰郁闷地说道：“别问我脑袋在哪儿，我们找遍了森林方圆一公里的地界，除了凶手离开那里的脚印外就没别的了。”

    拉罗尔盯着尸体脖颈的断裂处，说道：“你确定这不是被棕熊伤害的吗？因为这里的伤口很像是被利爪撕裂的，而不是用利刃切割。”

    约翰摇了摇头，说道：“棕熊在洛杉矶郊外？还是棕熊会穿着皮鞋去追杀人？拜托，我宁可相信这是个手持巨斧的、七英尺七英寸高、两百多磅重的超级杀人狂！”

    拉罗尔没接他的话，来回走动着盯着这具已被剥光衣服的尸体，说道：“除了断头外，就是全身血液流失80%，除此之外没有别的伤痕，但是光凭脖颈失血不可能那么彻底，凶手显然是使用了什么手段。”

    约翰搓着下巴，若有所思地说道：“但我们并没有在附近找到特殊的痕迹，能够将人大幅度放血的手段……倒吊在树上？但是尸体并没有被挪动的痕迹，尸体旁的树也没有被吊过的迹象……”

    就在约翰和拉罗尔都在生命不停，思考不止时，一连串轻快的脚步声响起，拉罗尔的儿子，十岁大的拉维兴致勃勃地冲入处理室中。

    约翰下意识喊道：“嘿，小子，赶紧出去！”

    拉维第一眼就盯上了断头的尸体，兴致盎然地走上前来，只一瞅便说道：“老爸，你看伤口断面那里是不是有一截手指甲？”

    拉罗尔仔细看去，却并没有发现什么，拉维不耐烦地走上前去，手指直接指向碎裂的颈椎骨旁，如此，拉罗尔这才恍然大悟地说道：“断指甲！我的好儿子，我刚才怎么没发现？这一定是凶手留下的！”

    一旁的约翰惊愕地看到拉维动作娴熟地戴上白手套，顿时感到自己好像有点老了，一个十岁的小鬼就能当法医了？

    对了，小鬼……

    见拉罗尔用镊子取出那块指甲，约翰抛开心中一闪而过的思绪，问道：“那个地方会有指甲，难道是凶手留下的？”

    拉罗尔凝神看着镊子里的东西，说道：“让专业刑侦人员去慢慢对比吧，这不再是我们的工作了。”

    ###############################

    “阿嚏！”

    孙晓薇狠狠打个了喷嚏。

    星期日正午，她再次和自己好朋友茜茜在洛杉矶市区玩耍着，此时正坐在一处小广场的长椅上休憩着。

    茜茜懒洋洋地伸了个胳膊，非常舒服地靠在孙晓薇怀里，嗤嗤笑道：“亲爱的，这里可是洛杉矶，你不会被一根雪糕闹感冒了吧？”

    孙晓薇煞有介事地揉了揉鼻子，说道：“我看是有人在念叨我，呃……这是中国的一个……算是传统文化的一部分吧，当一个人打喷嚏时，就意味着远处有人在想念他。”

    虽然上星期遭遇绑架时，孙晓薇并没有时刻和茜茜在一起，但对于一个六年级的小学生来说，这已经是一次令人难忘的共同回忆了。考虑到上周全是孙晓薇掏钱，当这一周末的出游时，茜茜十分得意地宣布，一切费用由她报销。

    “你就直说自己体质不行就是了呗，承认自己是个吃个冰激凌就感冒的小病猫不丢人，我会替你保密的～”

    孙晓薇挑眉，望着茜茜同样挑衅望来的目光，她伸臂搂住对方的肩膀，笑道：“那我是不是也应该像班级里宣布一下，当茜茜发现失踪已久的我重归绑架现场时，像个迷路的小屁孩一样钻进我怀里了？”

    孙晓薇无碍，但很多学生都从电视上看到绑架现场的茜茜了，最近一周来她没少受到来自各个年级、各个班级各个学生的闻讯，学校甚至还打算给她开个慰问会。对于一般的小女孩来说，这当然是温暖人心的一幕，但对于一向好强且十分独立自主的茜茜来说，真是太害臊了。

    “你敢！？”

    此时，一听孙晓薇要说出自己当时的情况，茜茜靓丽的大眼睛恶狠狠地瞪向她，怒声道：“亏我这周四还给你寄去慰问……对了，薇薇，你现在是真的有钱了对吧？＂

    除去阿尔芭一家，茜茜可以说是最清楚孙晓薇情况的，见对方笑着点头，她眯起眼睛说道：“那你现在一共能调用多少现金？”

    孙晓薇笑眯眯地说道：“你猜？＂

    茜茜皱眉，白皙的脸蛋稍显稚嫩但已初露成熟的气质，深思的表情更让孙晓薇不知觉看得入迷。

    “嗯……暑假带我环游世界一周够了吧？＂

    孙晓薇扑哧笑道：“够，当然够。”

    茜茜皱眉道：“我说的环游世界是，全程超级豪华酒店最顶级总统套房，超级大飞机最顶级头等舱，超级大游轮最顶级头等舱，身上穿着世界超级名牌童装最顶级的……”

    “够！够！完全够！”

    孙晓薇咯咯笑了起来，不断揉着茜茜一只纤柔的肩膀，笑得附近一辆二手雪弗兰的车胎都要爆了。

    茜茜仍旧十分认真地说道：“薇薇，我没和你开玩笑，既然你是亿万富翁了，拿点钱住总统套房，坐头等舱，穿顶级名牌童装应该不是问题吧？＂

    “不是问题，当然不是问题了！环游世界是吧？没问题，咱们暑假就出发，来个欧洲十五日游怎么样？”

    茜茜认真地说道：“既然是亿万富翁了，就多呆一段时间，二十天怎么样？”

    “哈哈，没问题！没问题！二十天？四十天怎么样？哈哈！”

    “你老笑什么？我很严肃的……薇薇，你、你刚才说什、什么？一口气玩四十天！！？”

    “对，对～”

    “全程顶级总统套房，顶级头等舱，顶级……”

    “对！对！！对！！！哈哈哈！！”

 第十九章、来家过夜

    在穿越历史上，孙晓薇并不知道有几个能重生十次的，她也不知道在整个穿越历史上有多少人经历过男变女，这些人又是如何处理性别问题的。

    对与孙晓薇自己来说，对于男性，她倒不至于一拥抱就浑身起鸡皮疙瘩那么极端，但任何一个男性胆敢超过拥抱这个底线，她都绝不会吝啬自己死命一击的撩阴腿。

    但对于女性，这个问题就比较微妙了。

    过度开发的大脑给她前世的记忆，亦或是灵魂带来了前所未有的可影响空间。确实，这具女孩子的身体会分泌雌性荷尔蒙，但在一颗开发程度超越了20%的大脑主观影响下，这股荷尔蒙究竟会如何产生作用，对谁产生影响，可就不是个简单的问题了。

    “嗯，阿尔芭夫人，您做的菜真是太好吃了！”

    此时在家里的餐桌上，看着茜茜为阿尔芭夫人做的晚餐饕餮不止，孙晓薇近乎傻呵呵地看着她，脸上露出温馨的笑容。

    茜茜是个美丽的女孩，白皙的脸庞可以看出将来冷艳的气质，个性化十足的乌黑姬发式更给她一种吉普赛巫女的神秘气息。

    “哦天啊，这份樱桃派比我母亲做得还要美味！”

    由于七岁时就来到纽约了，茜茜身上传统法兰西女郎优雅的气质并不明显，或许她的父母正是因为和法国社会格格不入才来到美国的？

    “你呀，慢点吃，嘴角都粘上了。”

    孙晓薇捏住茜茜的下巴，在她难得停口的那一刻，轻柔地用纸巾将嘴角的渣滓擦拭掉。

    茜茜转了转眼睛，哼了一声，下巴翘得像孔雀尾巴一样高，傲然道：“用最快的速度将美食消灭掉，是对厨师最好的褒奖。薇薇，你难道不觉得阿尔芭夫人的晚餐做得美味至极吗？”

    餐桌一旁，阿尔芭先生连连点头道：“茜茜说得很对，我第一次吃到艾露莎的菜时，舌头都要被吞掉了！知道吗，我当时甚至问她，你确定你不是法国移民？”

    全家人都呵呵笑了起来，杰西卡嘴角沾满芝士龙虾的乳酪，孙晓薇讽刺地笑道：“茜茜，既然我母亲的法国大餐做得连你都被征服了，是不是得和她好好学学厨艺？”

    茜茜又哼了一声，三连口把碟里的樱桃派吃光，说道：“阿尔芭夫人做得的确好，但我母亲也不差，你们今后可以互相探讨一下。”

    阿尔芭夫人的眼睛顿时冒光了，当孙晓薇对此翻起白眼时，她开心地说道：“是吗？那我还真得拜访一下你家里呢，茜茜，劳伦斯夫人什么时候有空？”

    “随时有空，您可以随时拜访。”

    事实上。两家人彼此住得并不远，以某人慢跑的速度也就是二十分钟的路程，虽然是中产阶级住宅区，但却不是绝对的郊区，不然两个半大孩子也不能随时到市区内游玩。今日闲逛完毕后，孙晓薇便硬拽着茜茜到她家里享用晚餐了，并邀请她在家里住上一晚。

    晚饭后，两位小姑娘便进了卧室里，茜茜直接一跃滚上孙晓薇的床，十分慵懒地舒展四肢，说道：“薇薇，今晚看电影吗？”

    孙晓薇眼珠乱转，此时的茜茜仍旧穿着外衣，但毕竟也是进了自己卧室这种暧昧的场所。她嘿嘿一笑，同样窜上了床，盘腿一坐，说道：“你不先洗个澡吗？”

    心脏噗通跳着，脸上也有些发热，以前有邀请过茜茜来家里，但住上一晚却仍是头一次。当茜茜理所当然地钻进浴室时，孙晓薇仍旧盘腿坐在床上，不断对自己碎碎念着。

    “只是住一晚而已，你们俩现在才不过十二岁罢了，孙晓薇呀孙晓薇，就算你想把茜茜变成女友也得慢慢来！哦天啊，心跳得好快……”

    浴室里响起淋浴的声音，这让某人不得不打开电视机转移注意力。确实，她的身体是女性没错，但那该死的荷尔蒙确实如她所料，专对女性起反应！

    一年的相识，已经足够让孙晓薇对茜茜产生足够的异常想法，当然，目前仍是以友情为主，毕竟两人现在才十二岁而已，她就算有不轨意图也得按耐着。

    不时瞥着浴室内时断时续的淋浴声，孙晓薇绝对没有把精力都放在电视上，天知道她提出邀请过夜邀请时下了多大的决心，现在的心脏跳得又是多么快速。

    “咳咳，孙晓薇！薇薇～自我催眠！不要有任何图谋不轨的想法啊，只是朋友，现在只是朋友，都是女孩子，一起过一晚很正常的啊……不要动手动脚啊……那太过激了……”

    时间就在孙晓薇不停的碎碎念中缓缓过去了，不一会儿，浴室的门毫无征兆地全开了。

    顿时，孙晓薇清楚地意识到，自己的脸蛋绝对充血了。

    十二岁的身体才只是刚开始发育罢了，但茜茜偏偏又长得确实很漂亮，那雪白的身体在卧室灯光的照耀下简直不要太迷人，沐浴后淋湿的黑发更带有无穷魅力。

    “喂，薇薇，有睡衣吗？”

    茜茜并未注意到孙晓薇已经近乎石化了，光着身体神态自若地打开衣柜，挑眉道：“蓝色的睡衣？哦，我还以为能是小熊维尼款式呢，条纹？我说薇薇，你确定要让自己的睡衣这么枯燥吗？”

    孙晓薇咧了咧嘴，目光紧盯着茜茜挺翘的小屁股，下意识地擦了擦嘴角溢出的口水，呵呵道：“我比较喜欢蓝色啦。”

    茜茜了然点头，然后取下一套睡衣这就穿了起来，看到孙晓薇直勾勾地盯着自己，哑然到：“你不赶紧去洗吗？不看电影了？”

    孙晓薇小鸡啄米地点头，一跃蹦下床，逃似的冲进浴室里。

    “呼……”

    进屋第一时间，感受着四周沐浴后温暖湿润的氛围，她深深吸了口气，漂亮的脸蛋上露出女色|狼的表情，享受地喃喃自语道：“茜茜在这里洗澡了啊……”

    然后，她傻笑着看到地上有茜茜掉落的头发，然后又摸了摸属于自己、但刚被茜茜用过的擦澡巾，嘴角再次溢出口水。

    “嘿嘿嘿，我是不是该把这条浴巾珍藏起来？嘿嘿嘿，茜茜来家里第一次洗澡用过的……”

    未等孙晓薇的碎碎念结束，门突然开了，穿好睡衣的茜茜站在门口，修长的黑发虽被擦干但仍包含水汽，摆着副贞子的形象，露着红嫩的脸蛋和初显冷艳气质的俏脸。看到孙晓薇衣冠整齐地站在浴室中央，她皱眉道：“赶紧洗啊，你这白痴，看电影！”

    “哦哦，知道了知道了。”

    对于自己使用了十二年的身体，孙晓薇的兴趣到不至于那么明显，但当她在浴室内脱光光，看着自己正渐渐发育的身体时，仍难免不断抛以惊艳的目光。

    没办法，一切荷尔蒙都被贡献于对同性产生兴趣了，这也连带着让孙晓薇不得不自恋起来。九世为男，前世还是个各种在百度和电影上饱览美女风姿的宅男，今生成为少女，便也让她对自己的身体也以纯粹客观的男性目光来看待了。

    两颗小馒头隆起些许，比之同班许多白人少女丝毫不落下风，可以想象成年后必然是风姿撩人。水桶腰已初步不见踪影，虽离花瓶曲线仍旧差距，但发展潜力巨大。双腿修长，肌肤白嫩，玉容可观将来的英气与妩媚。

    “好纠结啊，将来到底穿不穿超短裙啦，露背装啦，晚礼服啦什么的？不穿的话，可惜本小姐这么漂亮的身子了，但穿的话，在一群男人面前搔首弄姿……好恶心的样子啊。怎么办？矛盾啊矛盾，主要矛盾和次要矛盾，历史的发展是曲折向上的，管它记得对不对，让我们牢记高中政治教材吧……”

    等孙晓薇披着擦干后散发着热气的长发走出浴室时，便见茜茜正蹲在电视柜下不断翻弄着，各个电影的录像带不断被她放到地板上。

    “茜茜，有看好什么喜欢的片子吗？”

    孙晓薇坐到床上，右脚碰了碰茜茜的腰，后者头也不回地说道：“为什么你这里到处都是我不爱看的电影？瞧瞧这个，什么第一滴血、教父什么的，这什么啊，还有那个活死人黎明和活死人之夜，你父母真允许你看？”

    孙晓薇坐在床尾上，位置恰到好处地用双腿夹住眼前茜茜的腰，双脚微弯，两足淘气地瘙着对方，嘻嘻地笑道：“我的世界观和价值观早就成型了，就算独自看索多玛120天都不是问题。”

    茜茜仔细翻找后，终于掏出一盒最角落中的录像带。

    “《异形》？这部电影好看吗？”

    孙晓薇顿时瞪起眼睛，整个身子坐直在床上，高声道：“好看，必须好看，这可是影视经典啊！慢着，对啊，我怎么不知道我这儿还有这部电影？”

    她一把将录像带从茜茜手里夺了过来，欣喜地看着上面的封皮和标题，开心地说道：“今晚就看它吧，怎么样？”

    瞧孙晓薇那副眉开眼笑的样子，茜茜轻声一笑，说道：“随便你。”

 第二十章、夜里那些事

    “女主角长得好丑！”

    被窝里，茜茜依偎在孙晓薇的怀中，盖着被子，看到异形女主角雷普利出场时，她不屑地撇嘴道：“我可以直接预言她不会死的，长成这幅模样，异形怪物都不愿意吃她。”

    孙晓薇哼哼地笑着，她的心思完全没有集中在电影上。怀抱里的茜茜只穿着一身单薄的睡衣，此时还被自己搂在怀中，莫说那入手的触感和满身香气，便是茜茜不时无意间的小动作也让孙晓薇满脑子迷迷糊糊。

    当雷普利的飞船收到远方传来的求救信号，并因此降落到某颗布满异形卵的星球上时，茜茜再次撇嘴道：“一群傻瓜，这就降落了？一眼就能看出有问题啊，薇薇，难道他们就不觉得这条求救信息有问题吗？”

    茜茜躺在右边，左小腿很不老实地跨过孙晓薇的右腿，由于是在看恐怖片，两个少女都互相搂着对方，这着实让某人全场傻笑。

    “嘿嘿，中国有一句老话，音译加直译就是，no－zuo－no－die，你知道什么意思吗？”

    茜茜转过头来，满头乌丝扫过孙晓薇的面颊，她挑起眉毛，初显冷艳气质的俏脸上露出好奇的表情：“什么意思？”

    “就是说，如果一个人做出找死的行为，那他遭殃也是理所当然。”

    “真精辟，中国的俚语吗？我记住了。”

    不过，随着电影剧情缓缓进行，茜茜再也没精力吐槽了。对于一个生于1976年的十二岁小孩来说，第一部异形带来的恐惧感仍旧是震撼人心的。当幼年异形从一个男子的胸膛中破腹而出时，她立刻发出一道尖锐的叫声。

    “太恶心了！”

    被茜茜紧紧抱住，孙晓薇使劲撑起胸膛以保证呼吸顺畅。在电视上，塑胶制品般的幼年异形浑身挂着廉价血浆，像个大学生自制机器人似的、简单机械地摆动着脑袋，发出一阵阵让她直翻白眼的幼稚叫声。

    当这一高|潮告一段落之际，茜茜仍紧紧搂着孙晓薇的身子，怒气腾腾地说道：“这么吓人的电影，你想害死我吗！？”

    孙晓薇挠了挠头发，实在不知道该说什么好，对于看惯了诸如整个《致命弯道》系列的她来说，这点79年的特效真是幼稚得让人想睡觉。

    吱嘎一声响起，杰西卡推开门走了进来，她显然就要睡觉了，身上穿着粉红色的睡裙，洗澡后擦干的长发带着卷披散在脑后。

    “薇薇，茜茜，你们在看电影？”

    茜茜像床上着火似的跳了下来，一把将七岁的杰西卡抱起两尺，却因体力体重又将她放了下来。随后，立刻将卧室门大开，说道：“杰西卡，这部电影你不能看，赶紧睡觉，宝贝！”

    杰西卡探头看向电视，茜茜见状赶紧冲到电视前，用自己的身体挡住屏幕：“不许看！”

    杰西卡皱起鼻子，看向在床上不停哈哈大笑的孙晓薇，憋屈道：“薇薇，我知道，你们肯定是在看不健康的东西，我走还不行吗？”

    偏巧这时，阿尔芭夫人正在走上二楼，听到杰西卡的话，立即大步走入屋内，高声道：“不健康的东西？喂，塞雷斯，你把我们房间的小电影也塞给薇薇了！？”

    于是，在茜茜和孙晓薇瞪圆了眼睛的同时，只听楼下厨房似乎传来锅碗瓢盆被打翻的声音，随着一连串男子踏步登楼梯的声音响起，阿尔芭先生高呼着：“不可能！我们的小电影肯定都还在房间里，怎么会到薇薇那里！？”

    于是，前后十秒钟的时间，一家人全都聚集到了孙晓薇的卧室门口。当茜茜一脸无语地让开电视位置时，众人才其照不宣地响起一阵尴尬的笑声。

    在被阿尔芭夫人拉走前，杰西卡还好奇地问道：“妈妈，你们卧室里不健康的电影，我能看一看吗？”

    等一切终于归于平静后，孙晓薇笑呵呵地把门关上，茜茜正哼哼唧唧地躺到床上翻来滚去着。

    “你们家人真好。”

    茜茜趴在床上，下巴支着床垫，望着孙晓薇门前的身影，嘟嘟囔囔地说道：“有一个当过空军的父亲太酷了，而且还能有妹妹，薇薇，我可真羡慕你。”

    孙晓薇清楚茜茜的家庭情况，父母两人一个是职业经理人，一个是会计，都是很大众化的职业，比起阿尔芭先生退役军人的身份来说确实差了不少。

    “薇薇，你父亲参加过……越战太早了吧？”

    孙晓薇坐回到床上，摸着茜茜后背上的睡衣布料，说道：“老实跟你说，他还真参加过，新兵入伍没多久后就被派过去了，75年结束时也才26、7岁，你说呢？”

    好一个悠长的口哨声，茜茜抬起头来，恰好让孙晓薇摸上下巴，她惊愕道：“难怪周围邻居都很尊敬你父亲呢，原来是参加过战争的军人！”

    孙晓薇轻轻点头道：“虽然越战本身是不义的，很多老兵也过得很苦，但我父亲是ah－1眼镜蛇的驾驶员，没受伤，没残疾，回来后不仅没给社|会增加负担，还能继续在空军基地当教员。所以嘛，也就那么回事了。”

    “你父亲还开过武装直升飞机！？”

    听着茜茜一阵阵的惊呼，孙晓薇心里很自豪，也在轻轻苦笑着。

    确实，她的亲亲老爸并没给政|府什么负担，没有烙下残疾，将来的事业仍是一帆风顺，但还是萌生了退役的念头。即使是开着飞机空中飘，战争的恐怖仍给他留下了一定的心理阴影。

    不过他毕竟是个职业军人，的确别无他长，思来想去，考虑到保镖行业的危险性和家人的安危后，这才决定答应军队的返聘，退居二线去当教员。

    “好啦好啦，别扯这些没用的了，继续看电影吧。”

    抄起遥控器，孙晓薇这就要再度播放电影。

    忽然，窗外响起一阵沙沙的声音。

    茜茜讶然道：“是野猫吗？”

    孙晓薇来到窗前打开窗户，一阵微凉的夜风吹入屋内，近郊区的中产阶级小区内一片安静，只能在远处看到市区中灯火通明的大厦。

    “不，刚才是个很大的东西。”

    孙晓薇皱紧了眉头，由于大脑开发程度超高，即便是无意间的本能，她也能略微探知到外界那个一闪而过的存在。

    “体积不下于一个成年人，而且速度非常快，而且还是在屋顶乱窜……那到底是个设么么东西？”

    轻声嘀咕着，孙晓薇疑惑地望着窗外四周，但即便自己具备夜视的能力，也并未在视线范围内看到什么可疑的存在。

    “算啦，薇薇，接着看电影吧。”

    茜茜已经重新钻回到被窝内，催促了起来。

    如此，孙晓薇便只能耸耸肩，关好窗户拉上窗帘，然后也重新上了床。

    ##################################

    “爸爸，还不睡觉吗？”

    韦斯－克雷文坐在书桌前，正紧皱眉头挑灯夜读着一份才送来的剧本，当儿子出现在门口时，他说道：“维克多，你听说过梦工厂这家电影公司吗？”

    维克多摇了摇头，说道：“没听说过，不过名字起得很不错，怎么老爸，有人邀请你拍电影？”

    韦斯点头道：“这是一部非常精彩的恐怖片剧本，设定极其新颖，并且结局实在太出乎意料了。不过，对演员和场景的要求不高，是一个典型的小成本制作，”

    韦斯－克雷文今年已经五十岁了，早年就涉足了许多精彩恐怖片的拍摄，可以说是深谙此道。维克多听了，讶然道：“既然是小成本，那应该是新人编剧吧？这就得到你的高度赞扬了？老爸，你确定自己没看走眼？”

    韦斯皱眉道：“维克多，就算你不打算涉足电影界，起码也是我的儿子吧，这种不经大脑的话你也能说得出口？”

    维克多撇了撇嘴，要不是看离婚的父亲独身一人实在可怜，就这脾气，自己哪会每周末过来看望他？

    “编剧是否是新人和拍摄成本有什么关系？这篇剧本的构思之新颖，情节之巧妙，在我见过的恐怖片中前所未有。而且编剧的文法优秀，剧情转折自然，剧本格式规范，显然是一个……诶？”

    正教训着儿子的韦斯忽然哑口了，他看向这份剧本的签名，皱起眉头：“薇薇－阿尔芭，女性？”

    维克多好奇地问道：“女性写恐怖片剧本？哇哦，哪个男人敢娶她？”

    韦斯轻轻一笑，打量着剧本的签名，再翻翻里面的情节，点头道：“你这话倒还真说对了，就这个剧本中的情节来看，编剧对人的心理学有很深的研究，而且逻辑性思维发达，说不定智商还很高。一般男人……呵呵，还真不敢娶。”

    被韦斯吊起了胃口，维克多再次好奇地问道：“这是个什么电影，老爸？”

    韦斯皱眉道：“竖锯……讲述两个年轻人被变|态杀人狂关了起来，然后展开一场死亡游戏的故事。”

    剧本的封面上，三个粗黑的字母组成“saw”这个单词，放眼一瞅并不会觉得有什么特殊，但对于很多像孙晓薇那样的穿越党、重生众来说，却是一个如雷贯耳的名字。

    《电锯惊魂》。

 第二十一章、电影筹备

    早先那次家访时，教导主任的莱尔夫人虽然在一开始就走人了，但也意识到了孙晓薇的不凡。所以，在小姑娘提出自己在外有事业，多少需要请假时，校领导们很快就同意了。

    开玩笑，十二岁少女既是微软股东又新开了家电影公司，有这种毕业生在，整个圣安托小学的将来还有疑问可言吗？

    当然，在孙晓薇的要求下，学校并没有对学生们解释些什么，不然那些毕竟天真的小屁孩们肯定会集体轰动，一天到晚把班级围得水泄不通，谁还管她是不是什么小霸王？

    “各位，让我介绍一下！”

    好莱坞地界一座不起眼的小楼内，宽敞的会议室当中，孙晓薇对公司全体职员介绍道：“这就是我们新电影《电锯惊魂》的导演，韦斯－克雷文，万千影迷心中的恐怖大师！有他在，这部电影肯定会成为本年度最卖座的电影！”

    韦斯－克雷文向屋里人挥手致意，已经五十岁的他才略显老态，此时仍旧精神抖擞，待孙晓薇落座后，他笑道：“各位好，首先我必须得说，本人当了那么久的导演和编剧，像贵公司这种情况还是头一次看到。”

    他向孙晓薇投去惊奇的目光，说道：“一个十二岁的少女，不仅是微软的股东，而且成立了一家电影公司，还写出了一份能让我赞叹不已的剧本。老实说，阿尔芭小姐，这已经不是天才两字能简单解释的了。”

    “1988年3月22日，我认为这是自己一生中值得纪念的一日，十二岁超天才少女，微软股东阿尔芭小姐成立的电影公司，我来了！”

    全场众人都响起一阵笑声与掌声，孙晓薇身穿得体的白色小西装，既保持着小学少女青春靓丽的特征，又带有成熟女性妩媚英气并存的气质，举止恰当地轻轻拍手，当全场安静后，她发言道：“我只是天生的智商特别高，并且情商也得以正常发展而已，事实上，克雷文先生也看了我的剧本，只是一些对逻辑学和心理学的应用罢了，多读读书就能明白。”

    孙晓薇毕竟还是太小了。

    年龄的问题放在编撰windows上问题不大，毕竟那的确是完全可以靠高智商天才这个词解决的，只是这种天才真的太少见罢了。

    但一个电影剧本中往往蕴含着许多人际交往，乃至生活经验上的内容，很多东西的确不该是一个十二岁的孩子能写出的，哪怕被冠以天才的称号。

    但电锯惊魂系列却不同，尤其对于第一部来说，生活经历在其中的作用并不大。编撰一个变|态杀手，编撰一场禁|室死亡游戏，虽然仍难免让人们猜疑她孙晓薇的成长环境，甚至会让舆论把全美儿童协会之类的存在招引过来，但至少还在接受范围内。

    当然，疑问仍旧在所难免，所以当韦斯说出接下来这句话时，孙晓薇一点不感到意外。

    “但我仍旧很好奇，阿尔芭小姐，这么年轻的你，是怎么想出这样一个……令人不寒而栗的故事的？”

    孙晓薇立刻很孩子气地抓了抓后脑勺，哪怕自己穿着得体的白色西装，漂亮的脸蛋上也配合地露出一副苦恼的表情，直看得周围人轻轻一笑。

    “说起来这还是得怪我父亲，他不是空军嘛，有一次我就问他，要是哪天有个飞行员站在飞机底下，飞机把他腿压到下面了该怎么办？”

    还真是孩子的想法，韦斯心里笑了笑，轻言道：“所以你父亲就说，必须截肢？”

    孙晓薇连连点头，说道：“对啊，然后我就进一步想到，如果这是战场上，一个士兵被什么东西压住腿动弹不得，生命危在旦夕，但周围又没有其他人，那他是不是就得自己咬着牙把腿锯断？”

    好几个旁听的梦工厂员工都呲牙咧嘴了起来，曾经的老板格兰特甚至下意识扭了扭脚腕。

    韦斯轻声道：“所以，你这篇剧本的灵感基础，就在于主角被逼无奈锯掉自己的腿，或者脚，对吧？”

    孙晓薇笑得可爱，脸上得酒窝能让任何一个同龄少年或怪大叔为之着迷，但说出的话却实在让退避三里：“所以我就构思起那个逼迫主角的存在了，想了半天，果然还是变|态杀人狂最有趣。进而我就想到，既然他在剧本正文内逼主角把脚锯掉，他那以前会不会也逼着别人做类似的事情？所以，竖锯这个形象就被构思出来了。”

    解释结束了，会议室内暂时陷入一片安静中，每个人都在细细思考着孙晓薇的构思灵感和过程。

    最后，格兰特咧了咧嘴，说道：“一个孩子的问题造就的影视杀人狂。”

    既然已经把电影导演请到了新成立的公司内，孙晓薇浩浩荡荡的洗钱计划也就正式开始了。此时已经成为微软股东，阿尔芭先生更是亲口提议让女儿多拍几部电影，孙晓薇自然是何乐而不为，毕竟六点四亿债券的完全合理化不是个简单的工作。

    当然，那位早就把全部债券带走，藏进自己位于华盛顿家中的阿巴内尔先生还在慢慢存钱中。洛杉矶的盗窃案不至于惊动东海岸的警察，fbi也只是简单地给予关注。毕竟绑匪全灭，那批债券只是失踪而不是确认被盗窃，天知道是不是被塞到大厦电梯井之类的空间里了？

    所以，阿巴内尔的任务说来也简单，只是拿这些债券到银行存入某个女孩的账户罢了，只要他悠着点来，本地警察得闲得超级蛋疼才能去调查。

    然后在这个过程中，这位前支票诈骗犯不仅再次玩了场有趣的游戏，还能赚到三百万。

    电锯惊魂不需要名角出演，就在公司员工在报纸上打出广告的当天，孙晓薇腾出时间，会见了一位被她父亲一个电话邀请过来的新人导演，一位天生白发的、桀骜不驯的青年。

    “您好，卡梅隆先生。”

    又是会议室，又是椭圆长桌，面对对面正狐疑看着自己的大龄青年，孙晓薇忍住给他鼻子来上一拳的冲动，笑容满面地说道：“很高兴你能来到我的公司，请用茶。”

    历史上的卡梅隆是在1954年出生的，但在这个世界里却被硬生生拖后了四年，今年也才刚满三十岁而已。确实，对于表面不过十二岁的孙晓薇来说，这当然是大叔级的长辈，但在一颗重生九世的灵魂作用下，她怎么看他都只是个臭屁鬼。

    “我真感觉其他电影公司的老板都白活了。”

    卡梅隆不客气地一口喝光一杯茶，再自行给自己倒满，说道：“他们十二岁时干什么呢？哈！和同龄的小鬼头们满大街疯跑吧？阿尔芭小姐，别人或许会轻视你的年纪，但对我来说，不管你到底靠不靠谱，就看你这年纪，我就得对你竖个大拇指！”

    孙晓薇额头冒起一个井字，这货到底是夸她还是损她呢？

    当然，对于卡梅隆这番话的来源，孙晓薇还是清楚的。前两年，当卡梅隆拍摄他第一部电影《食人鱼2：繁殖》时，影片完全在意大利拍摄，他和那些一口意大利语的工作人员相处得并不愉快。

    而拍摄完毕后，制片方出于对卡梅隆的轻视，不让他参与影片的最终剪辑。卡梅隆一气之下，用一张信用卡撬开了工作室的门，自己学会了如何使用意大利的剪辑机，用了几个星期的时间剪辑完了整部片子，这才让他的首部电影得以最终问世。

    好任性，好牛逼，在孙晓薇看来，这完全就是美国大片里的主角，或网络小说里龙傲天的架势！

    “那么卡梅隆先生，我听说你最近刚完成一篇新剧本，能给我看看吗？”

    卡梅隆干脆了当地掏包，把剧本抛到桌上，说道：“阿尔芭小姐，事先和你说一下，这是我的剧本，我希望亲自执导它，要是你打算让别的导演来拍的话，就算给出天价剧本费我也不答应。”

    孙晓薇没有立刻答话，她第一时间就被封皮的标题吸引住了，连内容都没看，直接盯着标题道：“好经典的名字！”

    卡梅隆皱眉，说道：“你都还没看内容，怎么就知道这名字很经典？”

    孙晓薇呵呵笑着翻开剧本，说道：“不然你以为我父亲为何要推介你？卡梅隆先生，相信自己的潜力，你是一个非常有才的导演！”

    正常来说，对于一个只拍过一部电影，且尚未有什么名气的导演来说，面对一家电影公司的老板，此时应该摆出谦虚的态度。

    但这是卡梅隆，三十岁的他，而且正面对一个十二岁的“小屁孩”。

    “哼，那当然了，我的才华自然是世所难寻的，获得奥斯卡最佳导演奖只是时间问题而已！”

    说完，显然没看到孙晓薇额头冒起的青筋，他接着说道：“不过，阿尔芭小姐能看出这一点来，我倒也很佩服。行，姑娘，我喜欢你，不愧是十二岁就当上微软大股东的人，咱们两人也算是英雄所见略同。”

    孙晓薇嘴角抽搐着，剧本正文第一页的内容瞪了好久都没能看进一个字去，她今天算是见识到了，本来以为自己已经够狂了，但这世上竟真还有个比她还狂的人。

    那就是将来的片场暴君，詹姆斯－卡梅隆。

 第二十二章、意外的赏识

    “出色，非常出色！”

    手中拿着《电锯惊魂》的剧本，默多克舒适地坐在沙发上，高声叫好。

    新闻传媒大亨默多克今年已经五十岁了，今日，坐在这栋毫不起眼的中产阶级住宅客厅中，看着孙晓薇亲自送来的剧本，他简直不知该说些什么好了。

    微软公司的大名他当然知道，这是一家由两个二十左右的男子共同成立的世界级电脑公司，而他们现在也不过三十左右。饶是早就有此预防针，但在知道又有一位十二岁的华裔女郎也成为它的大股东时，活了五十岁的默多克仍旧感到无比惊讶。

    十二岁，和二十岁，和三十岁，那是截然不同的概念！

    当这位新股东突然提出要见自己一面时，默多克还很好奇，电脑公司股东找自己这个传媒大亨，能有什么业务？

    谁知，竟是这位微软新股东，才十二岁出头的女孩的另一项事业需要自己帮助！

    一个这么小的华裔女孩，在已经成为微软股东的同时，还打算在电影界闯荡，并请他默多克为新电影做宣传？

    默多克怎么也坐不住了，作为一名将主要产业投资于新闻事业的人，对于一个能让自己心痒难耐的人物，他绝不会吝啬于亲自前往洛杉矶进行会晤。尤其是在知晓对方真的只是个小学生时，更是严辞要求孙晓薇老实呆在家里，等他自己上门就行。

    如此，当他心中猜测不断，惊讶不止地与孙晓薇会面后，便抱着尝试心理看了看这片剧本。结果，立刻被它深深地吸引住了。

    “这个结局真是太出色了，原来真正的竖锯一直都呆在现场！哈哈，是啊是啊，这也的确和开篇对他的描述相吻合----喜欢在最邻近现场的场所目睹受害人的痛苦！”

    “而且，这部戏的整个构思也非常出色，阿尔芭小姐对心理学也显然很有研究啊，而且你的文采也非常出众，剧本的画面感实在太强了，看得我这叫一个毛骨悚然。”

    以晚辈的姿态乖巧地坐在默多克对面，孙晓薇穿着女士牛仔裤和中性化的蓝色衬衫，罕见地将马尾松开，及肩长发柔顺披散于脑后，尽量显得自己淑女些。面对这位年过五旬的传媒大亨，她难得真的老实了。

    “能够得到您的欣赏是我的荣幸，这部电影要是能在澳大利亚，甚至更多个国家上映，我必然会向您提供丰厚的酬谢。”

    孙晓薇记得很清楚，这部2004年的电影只在六个国家上映过，但即便如此，也仍旧获得了一亿美元的全球票房。若是在默多克的帮助下得以在更多国家上映，占据更多的电影院线，就算年代不同，它的收益应该会轻易地冲破历史记录。

    “酬谢倒不必了，这么一部优秀的电影，我肯定会为它好好宣传一番的，不就是旗下报纸的一些版面么，简单得很。”

    说着，默多克抖了抖手中的剧本，说道：“不过阿尔芭小姐，你的时间的确卡得有些太紧了，现在已经是三月下旬，赶在暑期档上映，真的能行？”

    一旁，阿尔芭夫人十分自豪地为默多克和自己的乖女儿端上茶水，然后笑容满面地再回到厨房去。

    “这部电影的布景非常简单，一栋工厂大楼，或者电影棚一搭就可以了，主要场景只有几个，老实跟您说，三十天绝对能拍完！”

    孙晓薇之所以选择这部电影，不仅是剧情结构简单，更在于它的低成本高票房和拍摄进度之快。

    2004年，一百二十万美元投资，五千五百万北美票房，一亿零四百万全球票房，拍摄时间十八天，全程一共耗时三个星期，除去某部名为《女巫布莱尔》的炒作奇迹外，它几乎可以说是低成本高票房的典型了。

    默多克来回翻着手中的剧本，心中的震撼远不是表面的平静能代表的。孙晓薇的解释合情合理，但也正因如此，让身为新闻界人士的他清楚地看到对方具备的潜力。微软的事暂无需思考，凭借对父亲的一个提问就能编出这么份出色剧本，如此才华让他不得不升起爱才的念头。

    “阿尔芭小姐，我有一个提议。”

    孙晓薇笑道：“请您尽管说。”

    默多克饶有兴趣地看着剧本，说道：“拍电影需要的资金是非常多的，你虽然是微软股东了，光凭它每年的分红就足以支撑许多电影的拍摄了，但如果你想将梦工厂发展壮大，接受资金入股无疑是最佳选择。”

    孙晓薇缓缓地点头，挑着眉毛，清楚地意识到默多克的意思，笑道：“您这是打算踏入电影行业？”

    作为一家电影公司，孙晓薇对它的控股权和领导权并不是特别在意。毕竟对于好莱坞来说，电影本身、导演、主演才是重点，前世她在看很多电影时，甚至都没关心过出品公司是谁！

    “不是踏足电影行业，而是对你，阿尔芭小姐个人的未来进行投资。”

    默多克说得自信满满，用惊奇和慈爱的目光看向孙晓薇，说道：“你在编剧上的才华我已经亲眼目睹了，好莱坞不缺优秀导演和明星演员，互相一组合，拍出卖座的电影很容易，但这当然是要靠资金支持的。”

    “我入股，我提供一定的资金，你尽情地编撰更多优秀的剧本，梦工厂的发展壮大就成了必然。我能得到了一定的投资回报，阿尔芭小姐也能最大程度地减少创业先期所需的时间，然后就是更多的剧本，更多优秀的电影……”

    喝了口茶，面对孙晓薇惊讶且带有荣幸感的笑容，他最后说道：“到时我往躺椅上一坐，翻开我默多克旗下的报纸，到处都是我的、你的、我们二人的梦工厂的优秀电影的宣传和影评，呵呵，难道不是一件很享受的事情吗？”

    孙晓薇摇头笑了起来，然后又赶紧点着头，说道：“对此我感到非常荣幸，但是默多克先生，你就那么确定我将来会写出更多更棒的剧本？”

    默多克甩甩手里的电锯惊魂，说道：“凭和父亲一句话的提问，就编出了一个可以拍摄许多续集的、杀人狂题材的优秀剧本，孩子，相信自己在这个领域的才华。”

    孙晓薇直有捂脸的冲动，她就是把前世电影的剧本写出来而已，这么称赞她，真心感到心虚啊！

    等默多克走后，孙晓薇哼哼唧唧地在客厅沙发上躺了下来，双腿平伸地放松自己的身体，发出**的声音。

    屋外，校车停车的声音响起了，孙晓薇看向时钟，这会儿正应该是学校放学的时候，只是自己请假了而已。

    杰西卡像一只可爱的小精灵般跑进了屋，看到孙晓薇正从沙发上坐起，像只小兔子似的跳进了她的怀中。

    “薇薇！告诉你一个天大的消息！”

    被孙晓薇一把抱在怀里，杰西卡睁大着那对明亮的眼睛，惊叹地说道：“今天中午的时候，强尼送给我一块巧克力！”

    孙晓薇眼角一跳，满头黑线地说道：“他什么意思？”

    杰西卡灿烂地笑着，露出那对凹陷的小酒窝和刚掉的牙齿：“我看到他先去了一趟你的班级，发现你不在，然后把巧克力给我的！”

    孙晓薇的表情立刻惊悚了，赶紧把杰西卡放到地上，然后神色诡异地问道：“他过来找你的时候，是不是脸上表情很沮丧？”

    杰西卡小鸡啄米地点头，说道：“薇薇，强尼人还是很好的嘛，虽然把我绊了一次，但他给的巧克力真的很好吃呢！”

    孙晓薇只觉得自己面部神经几乎要抽筋了，只听杰西卡继续说道：“薇薇，我还是太小了，要不你和他交成好朋友怎么样，这样咱们就总能吃到好吃的巧克力了！而且薇薇，强尼今天找我的时候，说话好温柔呢，一点不像平常那么大脾气！”

    眼见杰西卡嘴巴似乎要管不住了，孙晓薇赶紧一把捂住她的嘴，意识到母亲应该在楼上，她稍微松口气，低声道：“杰西，不许向任何人提起这件事，以后离那个强尼也远一点！”

    杰西卡叉起腰，说道：“为什么呢？他给的巧克力很好吃的！”

    孙晓薇赶紧拉着杰西卡走出屋子，在屋外杜绝被阿尔芭夫人听到的可能，她谆谆教导杰西卡不要被强尼迷惑住，更不要企图让他到家里玩，一定要离那个俄国移民能有多远就有多远！

    “男生都是不怀好意的，听见了没，杰西？”

    当然知道强尼那小鬼心里在想什么了，孙晓薇毛骨悚然、不管不顾地教育着妹妹：“任何想向你献殷勤的男生，他们的真实目的都是罪恶且不可告人的，伟大的美国中产阶级战士决不能拜倒在俄裔胖墩的糖衣炮弹下，我们要树立坚强的意志，持久的恒心……”

    杰西卡叉着腰，昂头看着姐姐，说道：“薇薇，不用说那些啦，这个周末带我去买巧克力不就行了？”

    “呃……好！”

 第二十三章、媒体宣传攻势

    李洛克是个普通的英国居民，每天都有订阅报纸的习惯，今天清晨，他在例行晨跑后返回前门前，习惯性地捡起邮筒旁的报纸。

    《太阳报》是李洛克最经常看的报纸，所以他特地向报社订购了一整年的分量。今日，在拿着它返回家中坐上餐椅后，他便迫不及待地阅读了起来。

    毫无疑问，这是一份煽情性的报纸，虽然在英国销量最高，但不少人对它都持有不良好的印象，原因就在于内容中层出不穷的绯闻八卦。

    不过这些在李洛克看来问题倒是不大，作为一个普通的百姓而非绯闻八卦的主角，他当然是以看热闹为乐。并且，自从那位传媒大亨将它收购以来，唯一的巨大变化就是娱乐版块的推介内容而已。根据谣传，那位澳洲人是一个疯狂的电影迷，经常把自己喜欢的电影送到上面来。

    首先看到的是有关环球公司《基督最后的诱惑》的宣传介绍，这就是一部彻头彻尾的文艺片，宗教片，一点不是自己喜欢的风格。

    正读着的时候，李洛克六岁的儿子走了过来，拽了拽他的衣角，说道：“最近有什么好电影吗？带我去看看呗～”

    说着，他探头看向报纸，皱眉道“基督最后的……这个好像不好看吧？”

    李洛克拍拍儿子的脑袋，说道：“爸爸这就给你找一找，也许能有你喜欢的喜剧片呢。”

    说完，他翻开了推介版。

    然后，他倒抽了一口凉气。

    在一片黑白的版面上，一只断手的图案是如此的逼真，伤口处干涸的黑色血迹更给人带来一种毛骨悚然的感觉。

    “这、这是什么？”

    黑色的字迹带着鲜血的风格，书写着“竖锯”的表层含义，李洛克毫不怀疑，要是把版面换成彩色，这三个字母绝对是猩红无疑。

    李洛克顿时意识到，这一期的太阳报绝对是在推荐一部惊悚恐怖的电影，有着如此的宣传画在，这电影八成是差不了的。

    “一个死亡的游戏就此开始……然而，新一轮的噩梦……”

    他几乎是屏住呼吸看完报纸上精炼的简介，寥寥几行字勾勒出一幅可怖的画面，给人带来无尽的遐想。同时，看着纸面上的那只断手，他更是不由得遐想不断。

    同时，不知为什么，报纸上的那只断手似乎带着神秘的魔力，李洛克直勾勾地盯着它，心中升起的恐惧感让他的胃部翻江倒海了起来。

    “爸爸？爸爸？”

    餐椅旁，六岁的儿子好奇地拽着自己的衣袖，脸上带着好奇的笑容，说道：“有什么好看的电影吗？”

    这会儿，忙完早饭的洛克夫人也坐进了餐厅，看到丈夫脸色很差劲，她皱眉道：“怎么了，亲爱的，昨晚没睡好？”

    李洛克有些艰涩地摇了摇头，脑海里满是那只逼真的断手的画面，轻轻捂住胃口，他突然觉得自己很没食欲。把报纸一合，说道：“我先上班去了，这张报纸……别让孩子看到。”

    临走出家门的李洛克看了眼日历，1988年3月24日，自己的生日，他可以肯定，在他过去三十多年的生活里，如此可怖的电影宣传画是从来没见过的。

    当李洛克无甚胃口地来到公司时，惊讶看到好几个同事也都是神色萎靡地盯着文件，并没有多少心思工作。

    “嘿，保罗，胃口不舒服吗？”

    “李？哦天啊，何止是胃口不舒服，我一整天都没心思吃饭了。”

    “你也没心思？哦保罗，我也是，李，你呢？”

    李洛克落座，盯着手头冗杂的账单报表，满脑都是那只断手的形象，毫无工作兴趣，所以，他决定还是先聊聊比较好。

    “我也没什么食欲……我说，你们几个……今早看没看太阳报？”

    “太阳报我没看，不过我昨晚在广播里听了个……你们听说过《电锯惊魂》了吗？那段广播简直令人毛骨悚然，是源自地狱的广播！”

    “你说……动词名词？竖锯？”

    “啊，对，我看了！今早的太阳报就有它的推介！天啊，那副宣传画真是害死人了，为什么要让咱们吃早饭的时候看到一只断手！？”

    顿时，整个办公室里简直要炸开了窝，许多今早看了《太阳报》的同事都开始抱怨起来，更有很多人都议论起这部电影来。

    “看上去和绑架案有关系，会不会是警匪片？”

    “片名是竖锯，又有一只断手，该不会有虐待的场面吧？杀人狂电影？”

    “不是说死亡游戏嘛，肯定不是简单的杀人狂问题，我倒是很好奇，那副宣传画是谁做的，那么逼真！”

    “不、你们不要再说了成不？我虽然没看但我吃早饭了！你们想让我吐了吗！？”

    议论声一直持续了很久，当经理走进公司时，众人见他很是难受地捂着胃口，脸色青白，各种不适。

    “老板，怎么了这是，快坐快坐！”

    “给头倒杯水！头不舒服！”

    等经理在众人的伺候下喝下几口水后，他粗重地喘了口气，说道：“今天真不该吃早饭啊……不对，是不该看报纸……我这吐得……”

    然后，他惊奇地看到，许多人都露出了同情和理解的目光，顿时，他也明白什么情况了。

    “好吧，今天公司全体放假一天，饿着肚子也干不了什么。”

    今日，这一幕于英国全境都在上演，远在南太平洋的澳大利亚也是全境覆没，作为默多克主要势力范围，数以百万计的工薪族被报纸的宣传画，还有广播中令人战栗的播报震撼了心灵，不知节约了多少吨的早餐，更有许多小企业和李洛克的公司一样，同样中招的老板宣布全员放假。由此，这两个国家的当天gpd更是一落千丈。

    一切源头都被指向了这部电影，《电锯惊魂》的大名在英国和澳洲迅速火了起来，每个被宣传画和血腥简介催吐的读者都很想知道，这部电影究竟会是什么样，好莱坞新成立的公司，梦工厂又是一家如何的公司。

    当国外的报纸突然集中推介一部国内的电影时，美国本土的同行们当然也坐不住了，尤其是它还引发了如此强烈的轰动。当然，很多人都清晰地发现，做出推介的报纸都是隶属于默多克的新闻集团，这无疑给梦工厂披上了一层更加神秘的面纱。

    是的，梦工厂，这家电影公司显然才刚刚成立而已，但最近已经推出了许多部电影的拍摄计划和招聘广告，但直到这个事件轰然而起时，国内各大媒体才开始相对正视这家连一部电影都还没拍出的公司。

    整个事件被媒体热炒起来，并迅速冠以“电锯门事件”的称呼，更有很多媒体宣称，此次事件在娱乐业的影响不亚于水门事件。当然，这份发言是否比喻恰当，估计这些媒体自己都不相信。

    26日下午，洛杉矶时报总部大楼内，主编看着手中当天的太阳报，同时又看着近几日来，各家报纸有关英、澳两国“电锯门”事件的报导，沉思起来。

    “默多克先生旗下的电影公司？有这种可能，前两天才刚注册就有新电影拍摄，还是在他旗下的所有报纸中其中推介……哈利，看看能否对梦工厂的总经理来一次专访，我相信国内读者会很感兴趣的。”

    事实上，何止是洛杉矶时报，此时的梦工厂大门早就被大量来往不绝的记者们堵住了，很多人都想目睹这家公司所有人的庐山真面目。究竟是什么存在，竟能让默多克旗下的诸多报纸共同宣传他的、或她的电影？

    不过可惜的是，大量记者在门口一堵几天，却没能看到多少员工出入，难得堵住的一两个员工也很快就脱身了。

    经过多方打听，这些记者才多少了解到，作为一家刚被收购的待破产公司，并且还没有扩招太多人手，整个公司目前一共也就三四十人而已。只要幕后老板把话放出，让这么些人封住嘴简直不要太轻松！

    即便没有采访到正主也有东西可说，各家小报社这就开始了各种哗众取宠、夺人眼球的报导，各种标题轮番上阵，直引得读者眼花缭乱，目不暇接。

    《神秘公司的神秘电影，神秘导演的神秘片场！》

    《空无一人的梦工厂，血腥的残肢藏匿其中！？》

    《默多克的新产业？媒体大亨进军好莱坞！？》

    显而易见，这所有的风波已经超过了孙晓薇的预料，躺在自家卧室里，回想着自己绘出那只断手的过程，她唯一能做的就是苦笑。

    “不就是一幅3d绘画外加精神力传染嘛……至于这么夸张吗？”

    孙晓薇向天发誓，自己绝对不是故意的。她只是觉得午夜凶铃的设定十分有趣，便把自己的精神力波动附着到了她巧夺天工的素描上了而已。

 第二十四章、夜间偶遇

    拉罗尔的停尸房又运入了三具无头尸体，这是一个星期来的第四起命案了，每个人的脖颈伤口都如出一辙，既像被粗糙的斧头连番劈砍导致，又像是被棕熊一类的野兽撕扯导致。

    约翰无奈地靠边站，嘴里叼着没有点燃的雪茄烟，烦闷地看着拉罗尔每一具尸体依此做出点评。在他身边，lapd的多名警官都在旁听着。

    “我们的凶手十分谨慎。”

    操着浓厚的英国腔，拉罗尔认真分析着：“除了第一次现场存留了皮靴印外，后几次就没有其他线索了，从这里可以看出，他是一名典型的高智商罪犯。或者说，他的谋杀行为应该是经过策划的。”

    一名警官插嘴道：“但是他的作案手段又非常凶残，像是一个毫无顾忌的、没有文化的壮汉。”

    拉罗尔点头道：“所以，我们的敌人是非常狡猾凶险的，同时具有变|态的嗜好，因为每一具尸体都失去了头颅，并且全身血液尽可能放空。容我提问一下，各位警官们，洛杉矶境内的精神病院最近太平吗？”

    众多警察都苦笑起来，然后一直望向约翰。

    约翰－麦克莱恩，他只觉得自己最近一周来实在太倒霉了。刚在洛杉矶上任就碰到连环凶杀案，四次报警三次都是他第一个到场，几次下来，上司直接把这个难缠的任务交给他了。“很太平……”

    想起自己昨天还真去调查过全市精神病院，约翰便怎么也忍不住叹气。

    离开拉罗尔这位老资格法医的地盘时，天已经黑了，到了下班时间的约翰叼着终于点燃的雪茄告别同事，在繁华的洛杉矶街头闲逛了起来。

    “……嗯？”

    远远地，他似乎望到一个熟悉的身影。

    “那个……”

    刚要喊，约翰却郁闷地发现，自己好像忘了对方叫什么名字？

    “……a小姐！？”

    当他在闹市区内如此喊道时，只觉得自己傻透了。

    前方的身影迅速转过身来，连带着她牵着手的可爱小女孩。

    “哇哦，这不是m先生吗？”

    孙晓薇惊喜地看到约翰－麦克莱恩居然出现在自己身后，一边开心地挥着手一边喊道：“a&amp;m组合重聚啦！”

    答应了陪杰西卡去买巧克力，孙晓薇便真的领着她在市区里闲逛了起来，而知晓女儿跆拳道水平不俗的阿尔芭夫妇也很放心。此时，肩上挎着手包，左手拎着购物袋，右手牵着小妹妹，然后又看到某个倒霉警察出现，孙晓薇立刻朝他连连招手道：“快快，让我看看你身上伤好得怎么样了？”

    约翰苦笑着走上前来，看着杰西卡说道：“嗨，你好啊小姑娘，和姐姐出来逛街吗？”

    杰西卡挽着姐姐的手，露出一个饱含酒窝的可爱笑容，乖巧地说道：“你好，m叔叔，我叫杰西卡。”

    约翰干巴巴一笑，蹲着身子拍了拍杰西卡纤柔的肩膀道：“杰西卡，不要听你姐姐胡说，我叫约翰－麦克莱恩，叫我约翰就行，什么m叔叔就算了吧。”

    杰西卡小脑袋摇得像拨浪鼓似的：“不嘛，a&amp;m组合好酷的！而且姐姐说了，她要把那天中富大厦的事改编电影，让你当主角，电影就叫做die－hard呢！”

    约翰翻起白眼，站起身来，看向讪笑的孙晓薇，沉默片刻，深吸一口气，组织下语言，说道：“die……hard？”

    孙晓薇朝他露出傻乎乎的灿烂的笑容，不得不说，当那带着一丝混血美感的亚裔面庞如此展现时，还真叫约翰不好发作。

    “m先生大发神威，独斗二十个绑匪大获全胜，各种受伤却还活蹦乱跳，的确很难死嘛～”

    约翰仰天长叹，好在他现在还不知道孙晓薇开了个电影公司，不然肯定会在第一时间找法院下禁令。

    “姑娘，老实说，我真的很不想再看到你，我生怕自己再倒一次霉。”

    如此说着，他真打算不再和孙晓薇聊下去了，至于问候什么的，傻子都能看出她现在活得相当滋润。

    不过，约翰虽然开始大步向前走了，但被勾起兴趣的孙晓薇却没有放过他的意思，拉着杰西卡便尾行了起来。也不远，就身后一尺的距离，不时单方面地和约翰聊天。

    “约翰，你和你老婆现在怎么样了？”

    “约翰，你现在在lapd上班？最近有什么大案子吗？”

    “约翰，吃完饭了吗？我给你做一份红烧排骨？”

    “约翰，几点回家？你老婆没给你设门限吗？”

    “约翰，约翰？约翰！”

    约翰停下脚步，三人走到一处人烟较少的街头，寂静的街道上几乎没有车子经过。他回过身来，沉声道：“小鬼，赶紧带你妹妹回家吧，最近洛杉矶不太太平，这么晚会遇到危险的。”

    见他说得认真，孙晓薇也摆正脸色，道：“怎么，最近真有什么大案子？”

    身为一个警察，约翰随时保持着警惕的心理和洞察的双眼，今夜仍是如此。正当他要回答孙晓薇的问题时，远远便看到一个男子正跟随在一名独行女子的身后。

    约翰皱起眉头，目测着那两人的间距，职业本能告诉他那男人是在尾行。把烟头扔到地上踩灭，他大步跟了上去，同时甩下一句话。

    “我们就此别过！”

    孙晓薇皱眉，看着约翰的身影越走越远，而杰西卡则轻声道：“叔叔好酷！”

    约翰紧随着那两人，只见当远处的女子走进一个小巷时，尾行者顿时一个猛冲冲了进去，约翰双目一瞪，也立刻飞奔了过去。

    相距毕竟还是远了些，就在他冲进那个小巷前，一声短促的惊叫已经沉闷的响起！

    约翰刚一冲入小巷，顿时被惊得止住了脚步。

    在小巷路灯明亮的照耀下，在一个垃圾桶旁，女郎的头颅已经掉了下来，鲜红的血液正不停喷涌着。站在女子身旁，那个男子双脚果真是穿着皮鞋，双手一片猩红，正目光阴沉地瞥向约翰。

    约翰浑身遍体生寒，因为他清楚地看到了对方的模样。

    汉斯－格鲁伯！

    那是约翰怎么也不会忘记的一张脸，中富大厦绑架案的始作俑者，和某个倒霉孩子说了串莫名其妙对话的德国人，自行跳楼自尽还脸着地的……死人！

    “哦，m先生，我们再次见面了。”

    汉斯－格鲁伯任凭身旁的尸体不停喷涌鲜血，只是保持自己板正的西装没被浸染，对约翰笑道：“这几天应该很忙吧，我可是好几次看着你亲自到案发现场的，怎么，终于找到我了？”

    听到对方说话，约翰这才从愣神中恢复过来，赶紧抽出手枪指向对方，厉声道：“汉斯－格鲁伯，你不是已经死了吗！？”

    汉斯上前走出一步，小心地从口袋里捏出一方餐巾纸擦着手掌，笑道：“我的确已经死了，m先生，我早就已经死了。”

    约翰瞪起眼睛，他多少有些不能理解对方的意思，双手握抢更紧了，道：“立刻趴到地上，快！”

    汉斯却只是向前又走出一步而已。

    “快！趴到地上！”

    约翰只觉得遍体生寒，自己竟还后退了一步。

    汉斯再上前走出一步，脸上带着嘲弄的表情。

    顿时，嘹亮的枪声响起，约翰朝汉斯的胸膛射出一枪！

    只见汉斯身子顿时一歪，左手撑在小巷墙壁上，但马上又站直了身子，笑道：“不行啊，m先生，或者说lapd的麦克莱恩警官，这种程度的射击对我没什么效果的。”

    约翰不答话，一连三次扣动扳机，三枚子弹狠狠地命中汉斯的胸膛、小腹、左臂，直打得他浑身乱颤，被冲击力撞到了墙上。

    但紧接着，他就像个没事人似的又站了起来，先回头看了眼地上仍在冒血的无头尸体，再看看瞪圆了眼珠的约翰，笑道：“这可不是从28层楼上摔下去啊，约翰，而且周围也没有外人。我不禁想问一下，你的手枪里还剩几发子弹？”

    约翰沉声道：“德库拉，你是德库拉吗？”

    汉斯呵呵笑着，稳住自己的身体，说道：“德库拉……那只是我们这一族中最出名的一位而已，他可不能代表所有人。”

    因为惊恐，约翰紧抿住自己的嘴，尽全力将全身那一阵哆嗦憋住，枪声再次响起，但这次只是命中汉斯的手掌而已。虽打得他手掌顿时一歪，但就连鲜血都没能落下几滴。

    “最近这几场无头尸命案都是你做的吧？吸血鬼……吸血就是了，把脑袋取下来算什么意思！？”

    汉斯恍然地点了点头，说道：“是了，你不说我都忘了呢。”

    说完，他回身将地上女郎的脑袋捡了起来，拎在手里，说道：“脖颈上留有吸血的牙印，我怎么会让这么明显的证据留存在外呢？”

    就在约翰正要怒吼时，一个清冷的声音响起。

    “哦，所以你就把整个脑袋切下来？这个构思倒是不错，可以给我的剧本提供灵感。”

    杰西卡躲在街角，孙晓薇拎着挎包走上前来，路经瞪起眼睛看向她的约翰，走到距离汉斯只有两米远的位置，笑道：“看来这个世界比我想象得还要有趣呢，就是不知你是属于哪一个设定的？”

    汉斯挑起眉毛：“哦，a小姐？请问，你所说的设定是？”

    孙晓薇甩起了手包，尽力十足带起呼呼风声，笑道：“公侯伯子男？翅膀有吗？会施展法术吗？有没有光明教廷和你们做对？”

    汉斯眯起眼睛，沉声道：“看来a小姐对我们的存在还真是很有了解呢，如此说来，我就决不能让你活下去了……”

    孙晓薇撇头，然后呲牙一笑。

    “战斗力不是五，也不代表你是赛亚人啊……”

    说着，手包陡地脱手，如一枚离弦之箭般冲向汉斯。顿时，脑袋被砸的他一个后仰栽到了地上。

 第二十五章、公路追击？

    刚一见汉斯倒地，甩出手包的孙晓薇立刻一个箭步冲了上去，只身凌空跃起，一记肘击狠狠命中了对方的心窝。

    一连遭受两次攻击的汉斯却未受重创，孙晓薇刚一跳起，他立刻低声闷吼着从地上站了起来，笔直的一拳打向她小腹。

    女孩立刻身形一闪，一记标准的跆拳道侧踢命中汉斯的脑袋，将他凌空抽起一米的高度。而就在对方着地之前，她再次一招李小龙侧踢狠狠命中对方的小腹，令汉斯整个横飞到一个垃圾桶上。

    一阵凌乱的响声中，孙晓薇拾起手包，而汉斯则立刻从倒塌的垃圾桶下爬了出来。

    “holy……**！”

    当不远处的约翰如此惊叹时，只见西装革履的汉斯向孙晓薇发起了凌厉的攻势，一双手将泰拳施展得虎虎生威。但孙晓薇人小腿长，右腿立在地上，左腿高抬，小腿连动，脚腕灵巧，侧踢、横踢、鞭腿齐上阵，愣是让汉斯一个成年男子……吸血鬼怎么也进不得身！

    “holy……what－the－hell？”

    一边惊艳地看着这一幕精彩的格斗，约翰也在为孙晓薇嘴里不停嘀咕的一些名词感到纳闷。

    “首肉、肩肉、背肉、腰肉、尾肉……”

    “三点切分、煎薄肉片、油炸颈肉！”

    最终一击凌空侧踢，汉斯的脑袋被孙晓薇的帆布鞋狠狠命中，整个身子更像被火车装了似的，嘭的一声撞飞了又一个垃圾桶。

    眼见汉斯倒地不动，约翰赶紧持枪冲到孙晓薇身侧，同时高喊道：“你刚才嘀咕些什么？日语吗？”

    “……没完呢，杰西，靠后！”

    一嗓子喊住要跑过来的杰西卡，孙晓薇目光凝重地地上的汉斯。

    掀开压住身体的垃圾桶，将落到头发上的菜叶、残余披萨和嘴角的口香糖与眼角的鼻涕纸甩掉，汉斯站了起来，紧接着抖了抖西服上沾满的食物残渣，恶意满满地瞪向小巷旁必胜客餐厅的后门，然后咧嘴笑了。

    “呵呵……真是厉害啊。”

    “趴在地上！”

    约翰真是慌了，子弹不多的手枪瞄准汉斯的脑门，他怒声道：“不然我向你头部开枪了！”

    他的话音刚落，汉斯径直向两人扑了过来！

    “**！”

    子弹在胸膛上爆起血花，但未能阻止汉斯的动作，孙晓薇箭步冲上，又一记鞭腿破空抽击。汉斯左臂一抬，骨折声响起，但人立刻朝女孩欺身而上！

    “呃……”

    当一股垃圾桶的味道迎面扑来时，不去理会汉斯嘴角露出的尖牙，孙晓薇立刻露出厌恶的表情，双眼爆发出灿烂的金色光芒！

    “啊！！！”

    顿时，迎面扑来的汉斯痛苦地捂着脑袋惨叫了起来，更被孙晓薇一记侧踢再次抽回到那处垃圾桶旁，狠狠地栽到了满地的食物残渣中。

    “约翰，你还有子弹吗！？”

    “都打光了！”

    “该死！”

    地上的汉斯－格鲁伯正在努力爬起来，受了孙晓薇狠狠一记精神冲击的刺激，他动作踉跄迟缓但仍旧坚定不移。月色下，双目猩红的光芒让男的惊恐女的皱眉，孙晓薇立刻跑到巷口将杰西卡抱了起来。

    “薇薇？”

    “约翰，赶紧找辆车，我们必须在无人区解决这个家伙，不然警察大队一来，里世界很可能会暴露的！”

    “什么？里世界？喂你……holy－**！”

    约翰都还没弄懂孙晓薇什么意思，便见她随便找了辆汽车砸碎了驾驶的玻璃。回头一瞥，那个汉斯双目猩红地正勉强站起，在月色的照耀下更显恐怖。前后一瞅，左右一思量，约翰怪叫一声立刻冲向那轿车。

    马达咆哮声，轮胎摩擦声，约翰直接挂三挡一脚油门到底，雪佛兰轿车零起步立刻获得强劲动力，一个甩尾驶出路边。

    “吼！”

    就在约翰正琢磨之后怎么办时，摆脱了头疼的汉斯冲出小巷，径直朝着轿车扑了过来！

    “holy－**！”

    约翰顿时一脚油门到底，咆哮的汽车顿时让汉斯扑了个空，随即前进挡挂起，车子立刻朝着一个方向飞奔了起来。

    在后座上，给惊呼不已的杰西卡系好安全带，孙晓薇第一时间高呼“别开太快”，第二时间立刻望向后玻璃，只见那个汉斯－格鲁伯果然如她所想，正飞奔紧随着汽车！

    约翰听话地没把车子开得太快，也从后视镜看到了尾行的汉斯飞奔的速度，瞥了眼一晃而过的路牌和两三辆被甩过的汽车，高呼道：“我们现在正朝西开！”

    杰西卡高呼道：“跑啊！跑啊！把坏蛋甩得远远的！”

    孙晓薇望着后方道：“不会的，我们就是要让他跟着。”

    确实如她所想，汉斯－格鲁伯意识到自己的存在被曝光，理所当然的选择杀人灭口。当汽车以飞快的速度朝洛杉矶西部开去时，他正拼尽全力地飞奔在后方。双方目前时速都是四五十，而这显然已是汉斯的极限速度。

    “保持这个速度，约翰，沿着101公路跑但不要上去！”

    “哦该死的，我就是下班散个步而已，怎么又扯上这些破事了！？”

    前方的汽车开始多了起来，这让时速不能太快的约翰很难成功超车，孙晓薇紧盯着后面，始终尾行的汉斯显然也意识到自己不能总靠双脚，竟拉开一辆兰博基尼的车门，一把拽下车主，自己坐了上去。

    “哦约翰，加油门，加油门约翰，快加油门！“

    “oh－feck，你刚才不还叫我慢点开嘛！？”

    “约翰叔叔，脏话不要……”

    “feck－your－asshole！约翰，汉斯抢了辆兰博基尼！赶紧给老娘加油门！”

    “什么！？兰博基尼！？oh……feck！feck！feck！我讨厌好莱坞！”

    “薇薇，约翰叔叔，脏话不要……”

    后方的汉斯宝马配好鞍，在一阵嘹亮的马达轰鸣声中，黄色的兰博基尼一连超越三辆挡路的汽车，径直朝着约翰的黄色雪佛兰而来！

    “holy……**！”

    油门一脚到底，档位挂到尽头，雪佛兰轿车以尽可能快的速度向洛杉矶西方飞驰了起来。

    然而这速度仍旧不行，眼见后面的兰博基尼越来越近，孙晓薇双拳紧握，狠狠盯着后方驾驶座上汉斯猩红的双目，自己的眼睛也开始积蓄去金色的光芒。

    “薇薇，这个你看。”

    杰西卡从车门水杯架上拿起一把银光闪闪的重型手枪递了过来，孙晓薇瞪起眼珠，那竟然是一把才上市没几年的**！

    “我去了，这辆车是毒|贩的吗！？”

    甩着沉重枪身把后窗玻璃尽数敲碎，眼瞅着兰博基尼马上就要要到屁股，孙晓薇好不客气地扣动子弹。

    顿时，大口径重型手枪嘹亮的枪声让杰西卡惊叫了起来，害怕地堵住耳朵闭紧眼睛。

    一连三发子弹射出，兰博基尼的前挡风顿时破损不堪，汉斯－格鲁伯双目猩红，恶狠狠地喊道：“臭小鬼！那是老子的车！”

    “啊哈？哦那真是抱歉啊！”

    前座的约翰一听，顿时哈哈大笑起来，油门踩得更加毫不客气，当前方十字路口驶来一辆装满桶装水的货运车时，他怪叫一声：“坐稳！”

    突增的马力让杰西卡前胸贴后背地靠在座椅上，孙晓薇更顺势胸膛紧贴后座，双臂前伸射击兰博基尼的发动机盖。随着车轮和马达共同的噪音，雪佛兰成功赶在那货车前冲过十字路口！

    “哇！”

    急啥的货车在十字路口急停，兰博基尼蹭碎了顶棚地从它下面钻过来，杰西卡不管不顾瞎凑热闹地大呼小叫道：“太过瘾了！”

    约翰大叫道：“我就是下班散个步啊！”

    孙晓薇转头望向公路一侧，挑眉道：“好莱坞露天剧场已经过了？”

    约翰盯着前面又盯着后视镜，见没了顶棚的兰博基尼再次逼近，大呼道：“这就是你的主意？哈？找个无人区把他干掉？哈！？”

    “别叽叽歪歪了，左转！”

    孙晓薇低头看向杰西卡脚底，真不愧是大绑匪兼疑似吸血鬼的汉斯－格鲁伯的车子，竟然还有一把hk33突击|步枪，之前怎么没注意到？

    “左转？丫头，你说左转！？”

    孙晓薇抄起步枪，拽下弹匣，喜见里面装满橙黄的弹药，随即一推一送一搂，子弹上膛的铿锵声传来，她一把将车门踢开，大吼道：“对，约翰，上穆赫兰道！”

    车门大开，身子弹出，也不管后方远处响起的警笛声，她瞄准那时刻紧逼的兰博基尼侧车门，冷笑着搂住扳机。

    顿时，一道道节奏有序的三连射枪声在夜色下的好莱坞北部大街上响起，到处都是尖叫的行人和急刹的车辆，后方的警车顿时被道路拥堵耽误了追击，而车门千疮百孔的兰博基尼却马力陡增，竟狠狠地撞上了雪佛兰的屁股！

    “holy－**，当心！”

    当迎面一辆重卡鸣着刺耳的笛声冲来时，约翰一声大吼，孙晓薇一缩身子，打开的车门顿时被它狠狠撞飞。

    “你怎么开上反道了！”

    “我这不是被撞了嘛！？”

    好在汉斯－格鲁伯知道自家车上的步枪厉害，撞了一次赶紧又慢了下来，当约翰一个左转开上穆赫兰道时，孙晓薇不顾自己乌黑秀发迎风飘舞，狠狠地朝后面呸了一口。

    （非常感谢乖侃侃、我是一只大水比、蓝色大眼猫、雄爱看书和wei、看星星等书友的打赏和支持，本书还有很长的路要走，感谢大家的鼓励。）

 第二十六章、穆赫兰道车祸

    深夜的穆赫兰道上，急驶的汽车犹如暗夜幽灵般在蜿蜒曲折的道路上飞速前行着。两侧都是茂密的丛林，四周不见路灯，只有车托灯光和闪烁的枪口光芒能驱散黑暗。

    “该死，超跑都这么结实吗！？”

    一只手牢牢把住车椅，另一只手持枪弹出车门，飞啸的子弹不停向后方追击的车辆射出，但即便黑烟滚滚，黄色的兰博基尼仍旧紧随其后。

    “瞄准轮胎，小姑娘！”

    约翰紧瞪双眼盯着前方道路，同时大吼着提醒孙晓薇合理的攻击手段。

    “该死，没子弹了！”

    枪声戛然而止，孙晓薇郁闷地意识到一梭自然已经一泄而空。坐在后座另一旁，杰西卡身负安全带高声喊道：“薇薇，后箱盖里可能会有，去那里找！”

    “现在正飙车呢你让我怎么找！”

    一把将步枪摔入车内，孙晓薇高声喊道：“约翰，你裤兜里还有没有弹匣？”

    前方急转，约翰大叫一声猛踩刹车同时大转方向盘，整辆轿车顿时一个漂亮的甩尾成功通过弯道。后方，刺耳的轮胎摩擦声响起，黑烟滚滚的兰博基尼并未被甩下公路。

    “有！你过来掏吧！”

    孙晓薇立刻探出胳膊，把手伸到约翰的怀里一阵乱摸。

    “嘿，你这爪子老实点！”

    “少那么多废话！”

    正当她将弹匣和约翰的手枪都掏出时，速度斐然的兰博基尼再次狠狠咬中雪佛兰的屁股，整辆轿车就像打摆子似的迅速朝道路一侧偏了过去！

    “哦该死！”

    约翰双目瞪圆，就当轿车偏到公路一侧时，对面正有一辆加长林肯迎面驶来！

    雪佛兰狠狠栽入路旁的草丛中，碰撞声连带着火光轰然而起，兰博基尼与那辆林肯车狠狠地正面相撞，两辆轿车都同时昂起了脑袋，然后狠狠地砸落地面。

    “咱们赶紧下车！”

    以最快的速度装好子弹，孙晓薇手脚麻利地解开杰西卡的安全带，一把抱住自己七岁的妹妹冲下了车子。夜晚的穆赫兰道路旁草丛带着些许湿润泥泞，这附近数小时前刚下了一场小雨。

    被撞的林肯车车盖燃起了火焰，未等孙晓薇冲上前去，后车门便被撞开了，一个身穿黑色长裙的黑发女子踉跄地从中走出。

    “快，快到这里来！”

    约翰一个箭步冲上前去搂住女子，然后快步将她送回到草丛中。手持约翰的手枪且装满弹药，孙晓薇拍住杰西卡肩膀道：“和约翰叔叔呆在这里让他保护你，姐姐去会会那个绑匪！”

    杰西卡高声道：“姐姐加油！”

    有这前后一会儿的时间，千疮百孔的兰博基尼在经历一次迎面撞击后，终于迎来了一次巨大的爆炸。陡然响起的轰鸣声让杰西卡尖叫着捂住了耳朵，冲天而起的火球在夜空中闪烁着橙红的光芒，扑面而来的热浪令路旁众人都面露惊惧。

    约翰咂着嘴道：“真过瘾，这回那家伙可算死了！”

    孙晓薇摇头道：“不好说，能从将近三十层高楼落下摔不死的家伙，这么场爆炸……谁知道呢。”

    果不其然，在熊熊烈焰中，一个全身燃火的身影从车门内缓缓走出，整个人如人形火炬般在夜色下闪耀着耀眼的光芒。

    杰西卡顿时尖叫了起来，从林肯车上走下的女子颤抖地躲进约翰的怀中。约翰本人瞠目结舌，孙晓薇也是眯起了眼睛。

    “血……”

    然而，绝非像恶灵骑士那么所向披靡，帅气凌人，在气势汹汹地走出车子没几步后，汉斯便立即软倒在公路上。他全身燃烧的火焰没有熄灭的迹象，但却也并未如灼烧普通人那样，迅速烧焦肌肉发丝，汉斯也没有像常人般痛苦地在地上不断打滚。

    “血……”

    他趴在地上，双眼流下血泪，眼皮上也正燃烧着熊熊烈火，他痛苦地向众人所在之处抬起一条手臂上，沙哑的嗓音蕴含着渴求的意味。

    “血……”

    约翰骂骂咧咧道：“这到底是怎么回事！？”

    孙晓薇双手持枪，摆着标准的特警行动时的姿态，山丘上吹来一阵夜风，乌黑秀发迎风飘舞，白嫩且略带棱角的秀美面庞感受着火焰的灼热，面露坚韧神色。

    “给我血……”

    火焰没有熄灭的迹象，似乎汉斯的身体就是最佳的可燃物，皮肤毛发以极其微弱但持续的过程渐渐干枯，火势熊熊，汉斯叫喊的声音愈发无力。

    杰西卡放开胆子缓步上前，从身后抱住孙晓薇的腰，柔声道：“薇薇，这个叔叔是魔鬼吗？”

    约翰和林肯车女子都看向孙晓薇。

    “魔鬼到不至于，没听他不断在喊血么，估计真是吸血鬼吧。”

    约翰的嘴都要抽搐到天际了，他神色古怪地说道：“老子信了耶稣三十多年，没让我看到天使，却给了个吸血鬼出来！？”

    地上的汉斯喊叫得愈发无力了，山脚下也隐约能听到正向这里赶来的警笛声，孙晓薇持枪时刻瞄准着汉斯，说道：“吸血鬼完全可以靠变异生物来解释，比如人类患上了超级噬血症，肢体获得强化。但天使……约翰，恕我直言，那真的太宗教化了。”

    杰西卡一蹦一跳地来到马路对面，探头探脑地望着已能在山脚下看到的警车灯光。在约翰的怀里，那个黑发女子迷迷瞪瞪地揉着脑袋，似乎刚才被撞到了。

    “所以小姑娘，你的看法是？”

    地上的汉斯惨叫声愈发微弱了，保险起见，眼见火势微弱，孙晓薇从路旁拿来一块人头大的石块不断砸着对方的脑袋。

    “自古以来有些人类发生变种，吸血鬼啦，狼人啦，这是……相对来说……可能的。”

    一连砰砰四五声，汉斯终于倒地不动了，只是身上仍旧染着金红的火苗。孙晓薇一轮胳膊将巨大石块甩入草丛，拍手道：“然后，有邪恶就有正义嘛，所以在编撰圣经的过程中，顺便把天使刻画成惩恶扬善的存在？”

    当然，嘴上这么说着，孙晓薇可一点不觉得问题只有这么简单。无论是这混蛋跳楼前的那堆废话也好，还是那个邪乎的v字烙印也罢，她知道这事肯定没完，只是现在做不了太多而已。

    远处，警车马上就要驶到此处了，约翰沉声道：“我是警察，之后的事都交给我办好了，小丫头，把枪还给我。”

    接过枪，而三两辆警车正在十几米外急停时，约翰又道：“当然，我知道什么不该说。”

    “嘿，全都趴地上！”

    数个警察动作敏捷地冲下车子，持着枪这就冲了上来，孙晓薇、黑发女子都很听话地爬了下来，杰西卡站在原地，约翰立刻掏出警证表明身份。

    之后的一切再次顺理成章了，一连切了五个人头颅的变|态杀人狂在犯罪现场被约翰发现，英勇的警察带着两个拖油瓶与敌人作战。罪犯夺车逃亡，约翰开车追击，并用从对方手中夺来的德式枪和人交火。最后在穆赫兰道上，罪犯的车子和倒霉的林肯车迎面相撞，罪犯被烧死。

    多么正能量，多么彰显洛城警察的英勇形象，多么的和谐！

    真要细查，这当中当然还有很多经不起推敲的事，比如兰博基尼的弹孔集中在车头，尸体发现处和跑车被抢处，一路上追击的监控等，显然是在告诉大家，落荒而逃的其实是警方。

    不过谁在乎呢？罪证确凿，英勇的警察保护着一个女孩、一个少女和一个女郎而击败罪犯，局长巴不得在全国露把脸呢！

    至于尸体辨认方面，众人也都将就过去了。已经是个死人了，而且全身都被烧得面目全非，一个杀人狂，具体姓甚名谁还重要吗？只要安排个外号让他遗臭万年不就行了？

    “所以，头颅收集者，这就是他们给他起的名字。”

    警局的一处休息室内，简单办完事物的约翰坐到孙晓薇身边。

    “叔叔，你好棒，我好崇拜你呀！”

    杰西卡一直被孙晓薇抱在怀里，此时笑眯眯地对约翰说道：“你开车的动作太帅了，以后可以教我开吗？”

    约翰笑了笑，说道：“小姑娘，特技开车是比较适合男人的工作，而且很危险的，你以后可以学学跳舞，学学表演。”

    孙晓薇冷哼一声，说道：“约翰，你是在说我没有女人味吗？”

    约翰脸色一僵，然后哈哈大笑起来：“女、女人味？哈哈，小丫头，你才多大呀！？”

    孙晓薇再次哼了一声，不管自己前世再怎么是男人，毕竟今生是女人不是？不喜欢男人贼兮兮的眼光是一回事，自己长得好不好看是要另当别论的！

    坐在孙晓薇更一旁的，是那个从林肯车上得救的黑发女郎，根据先前自我介绍得知，她名叫丽塔－哈明，是一个好莱坞二流演员。

    “对了，两位阿尔芭小姐，你们对当演员感兴趣吗？”

    孙晓薇笑道：“我还行，不过杰西前段时间倒是说过想学表演，你有什么建议吗？”

    丽塔以前辈的目光看向孙晓薇，笑道：“你们谁要是想走这条路，我倒是可以给你一个建议，最近有一家新成立的电影公司有好几个拍摄计划，新闻早就满天飞了，或许你们可以先去面试一下，试试机会。”

    杰西卡顿时笑了：“我这么大的角色应该没有吧？”

    孙晓薇的眉毛立刻挑了起来，神色略显古怪地说道：“你该不会是说梦工厂吧？”

    丽塔轻笑道：“没错，几天以来，很多报纸的许多版面都被它占据了，它引发的电锯门事件闹到现在还没停呢。最近这公司放出消息说，不久后要拍摄一部叫猛鬼街的电影，我拿下它的主演轻而易举。小姑娘，你也可以尝试一下，龙套里可能会搏得一个角色吧。”

    孙晓薇的眼神好似x光机般扫视着自信满满的丽塔。

    “…………呵呵。”

 第二十七章、演戏的事

    当阿尔芭夫妇来警局领人的时候，当然免不了当场和两个小姑娘好好拥抱感慨一番。

    “约翰－麦克莱恩，就是你，对吧？”

    然后，阿尔芭夫人不顾丈夫的阻拦，气势汹汹地找到约翰，当着他全警局同事的面，恶狠狠地说道：“上次我女儿遇到你的时候，就被你连累着被困在了中富大厦，劳伦斯家的茜茜都上了电视。今晚在路边遇到你，我两个女儿又全都被卷到了杀人狂的追车案里！”

    “麦克莱恩警官，我强烈建议你赶紧找个吉普赛人算算自己的命运，看看你到底适不适合给警察这个职业。为什么我女儿一共遇到你两次，两次都陷入危险！？”

    此时约翰连哭的心情都有了，到底是谁把谁卷入麻烦阿尔芭夫人您心里有数没？

    约翰自问自己活了三十多岁，当了十年警察，这种情况真的是头一次发生。要是正经八经地出动警员执行任务那当然有过，但上帝明证，他一次只是想去见老婆，一次只是下班后路边散步，完全就是被卷进去的啊！

    真要说霉星，你女儿薇薇－阿尔芭才是吧？

    当然，阿尔芭夫人也只是发泄一番而已，在被自己丈夫和警察们劝住后，便领着孙晓薇和杰西卡赶紧回家了。

    但在这之前，那位好莱坞二流演员，演过几部孙晓薇没听过的电影的丽塔－哈明又把孙晓薇叫住，再次以长辈口吻说道：“如果真要想走演戏生涯，既然你们姐妹没什么表演经历，最好不要去大公司的高投资电影去碰运气，新人就得从底层开始打拼，混个龙套就挺好的了。

    “……呵呵，祝你梦工厂面试愉快。

    “那当然了，一家刚成立的小公司而已，我去应征女主是他们的荣幸。”

    “……呵呵。”

    在回家的车上，阿尔芭先生开车，目视前方，面色冷峻。副驾上，阿尔芭夫人嘴不停地感叹着她今夜的感受，并不停安慰着自己两个女儿。

    “那个该死的麦克莱恩，简直就是我这辈子见过的最大的霉星！”

    “感谢上帝，我的两个女儿简直太幸运了。现场遭遇那个坏人还能安全逃离，闹市里飞车狂奔枪战不停还能安然无恙，差点和轿车迎面相撞栽到路边还能毫发无伤……哦天啊，感谢上帝！”

    “塞雷斯，不要拦我，我一定要狠狠地告lapd一官司，警察反倒把民众带进危险！而且他们知道自己差点害了什么人吗！？微软的股东，梦工厂的老板，咱们的宝贝女儿！”

    “薇薇，杰西，学校请几天假，爸爸妈妈带你们去科罗拉多大峡谷玩！”

    听着母亲一路不停的抱怨，杰西卡坐在后座上不断露出开心的笑脸。有孙晓薇一刻不停暗自渡入精神力，一路的惊恐和疲惫早就无影无踪。

    “妈妈，薇薇好厉害呢，当时……唔！”

    见妹妹差点要说些秘辛，孙晓薇赶紧捂住她的嘴，呵呵说道：“妈，大峡谷等后天再去吧，明天就是电锯惊魂开机的日子，我怎么也应该去一趟。”

    阿尔芭夫人皱眉道：“薇薇啊，你毕竟还小，何必那么着急呢，听妈妈的话，明天咱们一家人出去玩几天吧。”

    阿尔芭先生啧了一声，在一个红绿灯前停下，道：“薇薇是还小，但已经不比成年人差了，她有她的事业，新公司第一部电影开机，她又是老板又是编剧，确实需要露面。出去玩这种事隔一天也无所谓。”

    回到家中已经九点有余了，洗过澡后，杰西卡一蹦一跳地窜进了孙晓薇的卧室里。

    粉色的睡裙印着米老鼠，湿润的棕色长发未完全擦干，当杰西卡刚进门时，刚换上蓝条纹睡衣的孙晓薇正好手拎毛巾站在门口，便立刻给她擦起头来。

    被孙晓薇轻重不一的擦头力道按得点头不止，杰西卡幼嫩的脸蛋上露出严肃的表情，显得相当可爱：“薇薇，今天的事要保密，是吗？”

    将妹妹抱上床沿坐上大腿擦着修长的秀发，孙晓薇披着自己干爽的浴后乌丝，显得干净利落，神清气爽：“对的，杰西，像什么姐姐端着突击|步枪砰砰砰啦，姐姐和吸血鬼大叔激情肉搏啦，一拳打碎人家车的挡风玻璃之类的光荣事迹，咱们姐妹自己知道就行啦，千万不要告诉爸爸妈妈哟～”

    头发擦干，杰西卡咯咯笑着拽了拽孙晓薇衣领道：“好处，你要给我些好处，不然我肯定要告诉妈妈。”

    孙晓薇挑眉，两指捏住杰西卡肉嘟嘟的脸蛋，高声道：“对了杰西，我听爸爸说，你现在也学会做生意了？嗯？家门口取牛奶还要向他要钱？”

    杰西卡笑得脸上简直要诞出花来：“积少成多嘛～对啦，姐姐，既然你都开了梦工厂了，我真的去学学表演怎么样？”

    看到妹妹双眼中兴奋的光芒，孙晓薇沉思地笑了。

    杰西卡－阿尔芭，这怎么说也是前世的一名好莱坞大明星，今日的提议她孙晓薇早就等了很久了。

    “嗯，小学的话剧社团你可以试着参加，但现在还太小了……我倒是可以手把手培训你，杰西，把你一直攒的钱都给姐姐吧，姐姐教你演戏？”

    按照孙晓薇的记忆回忆，杰西卡是十二岁时才开始接触表演的，后来踏足好莱坞后，虽然的确荣获诸如甜心宝贝等各种称号，深受雄性生物喜爱，但几乎一直都被冠以花瓶之名，知名作不多，重量级奖项更是难见踪影。

    身为重生九世，今生又格外不凡的孙晓薇的妹妹，必须是拿好莱坞奖到手软的超级明星才行！

    “你教我演戏？”

    杰西卡嘟起嘴，一脸狐疑地看向孙晓薇，皱起弯弯的小眉毛道：“薇薇什么时候也懂这个了？”

    啪地一下，孙晓薇一拍妹妹后脑勺，高声道：“你姐姐我演技出色得很呢，而且你信不信，我明天就考个哈佛心理博士给你看？”

    杰西卡果断摇头：“不信！”

    看到自己妹妹以如此不信任的态度和眼神面对自己，前脚刚自称演技出色的孙晓薇顿时垮下了脸，她阴沉着，恼怒着，郁闷着，愤恨着，盯着杰西卡顿时嘟起的嘴唇和瞪大的眼睛，幽幽地说道：“杰西……”

    杰西卡双手掐腰，尖声道：“宁愿相信世上有鬼，也不相信你这张嘴！”

    “嘭！”

    屁股在床沿一错，孙晓薇稳稳当当地一屁股坐到了地板上，好姐姐临跌落前还不忘抱稳妹妹。

    “你这话从哪儿学来的！？”

    杰西卡咯咯笑着看着孙晓薇，后者正为自己尾椎骨受挫呲牙咧嘴。

    “我听你对茜茜唱过这首歌～”

    孙晓薇突然发现，自己的言行举止还真得约束一下了。

    #########################

    追杀案的第二天一早，孙晓薇便来到了影片拍摄地，为电锯惊魂的开机仪式捧场。

    “相信我，伙伴们。”

    十二岁少女英姿勃发、帅气凌人地穿着帆布鞋、牛仔裤、夹克衫和贝雷帽的酷炫打扮，甩着乌黑马尾，面对全场二十多名成年男子高声道：“这部电锯惊魂将成为影史上的一系列奇迹，小成本高票房的奇迹，最意外结局的奇迹，开创系列恐怖片的先河，并将创造一个新的影史变|态杀人狂！”

    最后一个例举让全场人都大笑了起来，激烈的掌声随之而起。年仅十二岁的亚裔少女薇薇－阿尔芭展现出不亚于成年人的才华和能力，对于极其务实的美国人来说，没有人会怀疑她将来能取得的成就。

    当第一幕镜头迅速拍摄完毕时，身为总老板的孙晓薇和作为ceo的格兰特已经离开了摄影棚，一边散步着，一边聊着。

    “按照克雷文导演的预计，电锯惊魂的确只需要不到一个月就能直接上映，我们完全可以赶在暑期档将它搬上荧幕，不过按照分级来看，青少年影众只能损失了。”

    “那就把猛鬼街的选角安排在4月25号之后吧，反正我们现在的广告也只是说明要拍这些电影而已，具体日期让那些逐梦的人自己等吧。”

    “不得不说，老板，看了你咒怨的剧本后，我实在为你的创造力感到钦佩。而且那部电影……说实话，光看剧本就让我做了场噩梦，真的，你别这么看我，我真做噩梦了！”

    “咒怨……呵呵，相信我格兰特，这部电影绝对能成为影史恐怖片经典，因为它着重于场景和氛围的营造，是个不折不扣的心理恐怖片，可不是现在好莱坞那些血浆恐怖片能比拟的，跟闪灵的类型也不同。”

    “还有死神来了！老板，我真担心全美儿童协会会找上门来，那些意外，你是怎么构思出来的？对，这整个创意本身，你到底是怎么构思的？”

    “呵呵，借用一下维多利加－德－布洛瓦的名言，我不过是将混沌的碎片拼凑起来而已。”

    “……那是谁？哦对了老板，你为什么还要一天到晚去学校上课呢？直接到哈佛、麻省理工他们那里上少年班如何？你肯定能考上。”

    “享受生活嘛，格兰特，和同龄人一起上学也是生活的一部分哟～”

    “唉，要是我儿子也能有你这么天才……”

 第二十八章、中断的线索（上）

    冷色调的停尸间内，一身白大褂的拉罗尔正神情严肃地盯着不久前刚送来的尸体。根据警方描述，这就是最近几日那个“头颅收集者”的尸体，在和约翰－麦克莱恩的飞车追逐中车身被撞，在穆赫兰道上被烧死了。

    但身为法医多年来的职业素养在提醒着拉罗尔，问题没那么简单。

    虽然对方的身体已经被烧得完全干枯了，但从对方的身高、常态体重和种种细节上，拉罗尔仍旧惊恐地认出了对方的身份。

    就是那个前些日子疑似变成吸血鬼的家伙，就是那个从停尸间里自行爬出，大半夜自行逃离的家伙！

    就是那个第二天一早，一个少女上门要看的、中富大厦绑架案的绑匪头目！

    他仔细地检查着这具尸体，果然在手腕上又发现了那个v字痕迹，明明整具尸体都已经干枯发黑，但那个印记却像烙印在骨头上似的，仍旧存在！

    “难道这世上真的有……魔法的力量？不可能吧？怎么会那么夸张？不至于到那种程度吧？”

    这种纠结已经让拉罗尔苦恼了好一会儿了，自从这具尸体被送来，他就在不停思索着这个问题。自然，这具尸体没有被立刻销毁，因为lapd负责这起案子的约翰－麦克莱恩曾神色诡异地对他如此要求。甚至还神神秘秘地问他，汉斯－格鲁伯的尸体保存得如何？

    当对方这么问到时，拉罗尔的表情差点没崩溃，真要是查下来该怎么解释？直言告诉对方汉斯－格鲁伯自己跑了？

    好在约翰没有多闻，但这也让拉罗尔觉得，那个警察也察觉到了什么。

    正在拉罗尔正为自己丰富的想象力遐思不已时，门铃声突然响起，他拖着脚步将门打开，立即瞪起了眼睛。

    面前，一位身穿牛仔裤和格子衬衫的亚裔少女笑容满面地站在门口，当拉罗尔下意识地松开门把手时，她笑道：“嗨，先生，好久不见。”

    在为电锯惊魂的开机仪式捧场后，孙晓薇第一时间便赶到这里，既然上一次汉斯－格鲁伯会被送到此地，那么这一次凶杀案的尸体肯定也会是同一个地点。

    再次看到这个少女，拉罗尔顿时感到大松一口气，全身都放松了下来。在把孙晓薇引入屋内后直接对她说道：“你是不是为上次那个吸血鬼过来的？他现在又被送回来了，但却是因为另一起……”

    “okay，先生，一具干枯烧焦的尸体对吧？我当时就在现场，咱们亲爱的吸血鬼格鲁伯先生想要玩追车游戏呢，可惜技术实在太差劲了～”

    果然又和这女孩脱不了关系！

    此时，作为一个传统的、来自英国的法医，拉罗尔已经充分展开了自己的想象力。眼前是什么情况？亚裔的吸血鬼猎人和吸血鬼的里世界战斗？这个国家有多少这种人？欧洲有多少？狼人有吗？梵蒂冈那里有没有什么正义的战士？

    他拉罗尔自己又算什么？吸血鬼猎人小美女的助手吗？在当了十几年的法医后，他也成了一位无名英雄了？

    就跟在拉罗尔身边，一路上看到对方眼神中不时闪过的兴奋，孙晓薇很纳闷。

    “你自己看吧，呃……阿尔芭小姐。”

    藏尸柜的拖板被拉开，黑色干枯的尸体呈现在两人面前。孙晓薇二话不说，第一时间翻开它的手腕，立即发现了那个v字印记。

    “皮肉组织都被破坏了，这个印记居然还在……”

    手指轻轻抚摸在枯黑碳化肌肉上仍旧清晰的印记，脑海中仍旧没有感觉到什么精神刺激的痛苦，仍旧和麦克莱恩的黑人司机回忆不同。孙晓薇疑惑不解地不停抚摸着，拇指肚在印记上不断抚摸着。

    在一旁看到少女毫无畏惧的样子，拉罗尔咂了咂嘴。

    “拉罗尔，关于那天晚上这个人死而复活的秘密，你没有告诉其他人吧？”

    “当然不会，不过送尸体过来的那个警官约翰－麦克莱恩可能猜到了什么，你不会……”

    “哦，没事，他是自己人。”

    拉罗尔忍住抽搐的嘴角，见孙晓薇各种皱眉地盯着那个烙印，还是忍不住好奇地问道：“是吸血鬼吧？僵尸之类的应该没这么大本事吧？这个烙印到底有些什么秘密？小姑娘，容我问一嘴，你到底是什么身份？”

    “另外，上帝！这个世界竟然真的有这些稀奇古怪的东西！哦天哪，请容我在你面前唠叨一番，因为我只能在你眼前释放压力！哦上帝，狼人会不会也存在？海德拉呢？奥林匹斯山上会真的有诸神存在吗？还是说……”

    “……你就把咱们的世界当成大杂烩好了。”

    孙晓薇从口袋里取出纸笔，开始她极其精准的临摹绘画，同时心不在焉地、意有所指地、也是自我发泄地牢骚道：“从这个世纪初就有很多科学家提出平行空间理论了，也许咱们这个世界就是许多宇宙的集合点吧。”

    让1988年的一名普通法医来理解这些还是强人所难了些，何况这世界据孙晓薇近日调查所知并没有漫威和dc漫画。所以，拉罗尔愣了好几秒的时间，最后也只能蹦字地问道：“什么意思？”

    孙晓薇仍旧是一副心不在焉的样子，动作飞快地将v字烙印整个临摹下来，一边将工具放回兜里，一边哼哼地说道：“意思就是说，就算明天突然有个戴圆眼镜的小巫师找上门来，要咱们为他的女朋友saber小姐的前男友，上条当麻的前女友詹妮弗－劳伦斯能参加在凯匹特举办的天下第一武道会，把方舟反应炉的心脏起搏器换成s2机关的，我也不会惊讶。”

    “……”

    如此，当孙晓薇各种打量着这具烧焦的尸体足有好一会儿后，拉罗尔才吭哧着说道：“所以说，小巫师的女朋友……是魔法剑精灵？”

    “哦，我就是举个例子，他老婆不是金发是红发，虽然我更希望是棕发。”

    “……哦。”

    做完自己的工作后，孙晓薇便离开了拉罗尔这里，并在临走前再次提醒他不要将自己到来的事情透露给任何人。

    “没问题！”

    对于拉罗尔来说，孙晓薇的存在俨然已经和吸血鬼猎人之类的存在等同了，被自己的遐想刺激得难耐兴奋，英国法医的个人英雄主义感在来到美国后终于被激发了，他几乎是兴奋异常地高喊道：“绝对做好善后工作！”

    虽然不理解这个法医为何会那么开心，但孙晓薇此时也无暇顾及，朝他呵呵了两句后，便顺着人行道走了。

    周日中午的洛杉矶市区街头到处都能看到密集的人群，但孙晓薇却没有心情在街上闲逛，随大批人马穿过一条单侧停满车辆的路口，她来到一座电话亭前。

    “你好，这里是劳伦斯家，请问你找谁？”

    “您好，劳伦斯夫人，请问茜茜在吗？我是薇薇，薇薇－阿尔芭。”

    “薇薇？哦，茜茜就在卧室，用我去喊她吗？”

    “麻烦你了，夫人。”

    只隔了一小会儿，一个百无聊赖的声音响起：“喂，薇薇，学校布置的小说看得太无聊了，昆虫记这种东西有什么好看的，你说呢？”

    “呵呵，茜茜，出来和我见一面如何？威尼斯大街，公墓那里。”

    “……怎么了你？”

    “快点过来吧，我心里压力很大。”

    挂了电话后，孙晓薇便立即坐上公交来到了目的地，广袤的墓园被一片青青草地覆盖着，一座座洁白的十字架墓碑密集地覆盖在方圆数百米内，不时能看到扫墓的男女老少面色严肃地往来其中。

    孙晓薇随意找了处空地坐了下来，手掌摸着繁密的青草，看着远处的一名老人哭泣地跪在坟头，感受着微风吹过，堵在心口的那块大石轻了些许。

    一等就是好一段时间，直到孙晓薇在这片草地上坐到下午一点半时，远远的，茜茜的身影才飞快地向她跑来。

    小姑娘显然只是随便套了两件衣服就冲出来了，牛仔和外套并不搭配，修长黑发也显然没有洗过，看来她这一天原本是计划宅在家中度过的，却被孙晓薇一嗓子喊了出来。

    “嘿，薇薇，就坐在草地上？”

    孙晓薇露出欣慰的笑容，招手让茜茜坐到她身边，然后一声疲惫的伸懒腰，她一脑袋躺在了对方的大腿上。

    “怎么了，薇薇，这么着急把我喊出来？”

    茜茜很奇怪于孙晓薇的举动，但见她此时躺在自己大腿上，满脸的舒适惬意，并不停伸着懒腰发出慵懒的声音，也不禁笑了起来。

    “呼……舒服！茜茜，你的大腿就是舒服！”

    “你把我大老远喊过来，就为了这个？”

    孙晓薇摇了摇头，先是翻身搂住茜茜的腰，脑袋再她肚皮上蹭了好几下，然后才缓缓说道：“茜茜，我发现了一件很重要的事情，陪我一起分担一下怎么样？”

    茜茜拍了拍孙晓薇的脑袋，捏了捏她的脸蛋，然后在那吹弹可破的腮肉上一弹，说道：“初潮终于来了？

    “……”

    抬头看向茜茜憋笑的表情，孙晓薇真想给她一拳。

 第二十九章、中断的线索（下）

    “吸血鬼……”

    在听了孙晓薇对昨日追杀案的最新汇报后，茜茜真的凌乱了。

    她的手紧紧扣着孙晓薇的手腕，表情纠结地说道：“你确定自己所言属实？没有眼花？没有精神错乱？没有意识到那只是一场噩梦？”

    孙晓薇深深地躺在茜茜的大腿上，脑袋尽可能向内地靠近她的小腹，轻声道：“今早给新电影捧场后，我第一时间就赶到停尸间了。呐，茜茜，你猜怎么着，人家停尸间那个法医都目睹汉斯－格鲁伯死而复生了呢。”

    表情复杂地望着周围的公墓以转移思绪，看着那一座座洁白的十字架，茜茜拖着长音道：“所以你带我来这里讨论这种话题……也是为了寻求安心咯？”

    孙晓薇咯咯地笑着，握着茜茜的一只手放到自己小腹上，俏丽的脸蛋上流出幸福的微笑，说道：“那倒不至于啦，目前看来，至少那个汉斯－格鲁伯的实力并不强悍，没看我和咱们亲爱的m先生就把他干掉了么？”

    “能徒手把人的脖子撕开，奔跑速度能达到三十迈，这叫并不强悍？”

    躺在少女的大腿上，望着少女娇嫩的脸蛋露出纠结的表情，孙晓薇喜滋滋地嗅着对方身上飘香的气味，哼哼着说道：“至少那家伙不会飞，对吧？也没施展什么魔法，比如血红火焰遍布全身，漫天蝙蝠飞舞，能被一场车祸的火焰烧死，这难道很强悍吗？”

    被孙晓薇的分析顶得噎住了，茜茜翻起一个不顾形象的白眼，然后啪地一拍对方脑门，高声道：“行，行，你是编剧，你想象力丰富，你能编故事，我说不过你行了吧？”

    然后，捏住孙晓薇的脸蛋直叫对方红嫩的嘴唇嘟了起来，茜茜沉声道：“那你接下来打算怎么做？真的去当什么吸血鬼猎人？”

    孙晓薇皱眉，从兜里掏出那个被临摹下的v字印记交给茜茜。

    “这是……？”

    “大厦劫案那天，所有绑匪身上都有这个痕迹，那天的第二天，我们家在格里菲斯公园玩的时候，有一个司机找上我来，他是约翰的司机。他说，当他碰到其中一人的这个印记时，他受到了精神冲击！”

    “……”

    “……好吧，精神冲击这名字是我起的，但我后来到查克拉巴蒂的验尸房后却发现，虽然那些人的尸体上也的确有这个印记，但我却没受到精神冲击。”

    “所以呢？”

    “所以如你所见，汉斯一死，线索几乎都断了。我先把这个印记画下来，也许什么时候能从历史书上看到相关图案也说不定，然后……”

    “然后你真的去当吸血鬼猎人？”

    茜茜狠狠在孙晓薇的额头上一弹指嘣，直敲得少女哎呦一声捂住额头，两眼泪汪汪地委屈道：“干什么啊！？”

    “你还问我干什么？上帝！薇薇！你老实点行不行！？开公司这些，你本事，你厉害，你强，但吸血鬼狼人这些东西是咱们能随便去碰的吗！？”

    “我只是……”

    “你只是什么？薇薇，你只是个普通人！当然，我承认你的智商可能比达芬奇还高出圆周率倍那么多，但你是刀枪不入的吗？昨天那个汉斯－格鲁伯被大火烧死了，要是明天再蹦出一个汤姆－格鲁伯，杰瑞－格鲁伯，哈利或什么格鲁伯的，你可怎么办？每次都这么幸运吗！？”

    “这件事到此为止还来得及，但你要是硬要揣着这张纸到处玩什么侦探游戏，引火烧身都是小事，你就不怕家人受到伤害！？”

    一口气激昂澎湃地说出这么多话，茜茜都不禁喘了起来，一脸郁闷地瞪着孙晓薇吭不出声来。

    “嗯……”

    照旧还躺在少女的大腿上，孙晓薇也难得皱眉认真审视了起来。

    自身战斗力上，她还真的不担心，虽然远未达到红裤衩超人的水平，但随着年龄缓慢增长，精神力水平不断提升，当个蜘蛛侠等级的超级英雄还是绰绰有余的----当然，电影版。

    但正如茜茜所说，就算她真的强到蜘蛛侠的水平了，如果真引得吸血鬼、狼人和日本忍者加印度教僧侣等齐上阵，家人的安危呢？

    杰西卡将来是要当明星的，公众人物的**尤其公开化，那绝对是众矢之的！

    “嗯……茜茜，你说得很有道理呢。”

    欣慰地笑着，孙晓薇柔声哼唧着在茜茜小腹上蹭着脸，嗅着对方身上飘香的气味，感受着大腿的柔软与弹性，体会着两腿中间的温热，她咧嘴道：“以后给我当参谋怎么样？我付你五角大楼水平的工资。”

    茜茜哼了一声，面露得意之色，并未觉得自己已然被孙晓薇各种占便宜了，反而伸手拍了拍对方弹性十足的屁股蛋，高声道：“当然了，你要是真能把什么吸血鬼议会全部剿灭，把狼人套上项圈养在院子里，那自然再好不过。”

    宽敞的绿茵地上，两个少女响起动听的笑声，一缕微风吹来，黑色的秀发随风荡漾。远处一片洁白的十字架墓碑间，众多民众正虔诚地呼唤着上帝之名，丝毫不会想到，一旁两个玩耍的少女正十分认真地讨论着神话级的事件。

    ###############################

    这里是一间十分普通的公寓，凌乱的客厅里到处都能看到女性用品，玄关尺寸各异的鞋子代表两个女主人在此共同生活。

    卧床上，一个二十岁的金发女郎白嫩的身体横卧其上，时间已是尚无却仍旧睡得香甜。她的身上仍旧残留着昨夜欢好的痕迹，床头柜上也摆放着一些令人羞涩的玩具。

    卧室的门被缓缓打开，一个上身套着未系扣衬衫，下身一条丁字的黑发女郎走进屋来，在金发女郎的屁股上拍了一下。

    “娜奥米，娜奥米？”

    呼唤了几次后，金发女郎缓缓睁开眼，慵懒地说道：“丽塔……嗯，现在几点了？”

    丽塔－哈明昨夜刚经历了一场车祸，虽然因在现场脑袋被撞而一直有些迷糊，但残留的记忆仍让她在夜里饱受压力，是以在床上紧紧搂住自己的爱侣，一折腾就到了天明。

    “十点半了，娜奥米，早饭已经给你准备好了，我一会儿出门。”

    娜奥米揉着眼睛在床上坐了起来，两颗雪白的玉球勾得丽塔瞩目不已：“丽塔，你又有新的面试了？”

    丽娜温柔地笑着，但目光中仍难掩一丝轻视，在娜奥米的额头上轻轻一吻，她说道：“面试不用着急，我只是在好莱坞一带开着转一转罢了，多了解一下最近新开的公司也是很有必要的。”

    娜奥米仍旧有些没睡醒，甩了甩脑袋，呆愣愣地说道：“最近新开的公司……梦工厂最有名吧？昨天的报纸还在说电锯门的事呢，说……查尔斯王储在看了那个海报后很好奇，画家是谁……”

    丽塔的眼眸深邃地看着自己的爱侣，温柔但音调低沉地说道：“娜奥米，大公司，和即将成为大公司的小企业，这些离你都远了些。你是新人，从最底层的角色慢慢爬是最好的选择，不要太好高骛远了。”

    娜奥米迷糊糊地点了点头，当丽塔的手抹上那棱角分明的脸蛋时，她下意识地凑上去亲了一口，哼哼道：“你先去忙吧，我把房间收拾一下。”

    丽塔笑着又吻了下娜奥米的额头，然后满意地抄起自己的外衣，这就到客厅内换起了衣服。

    前者刚一出门，娜奥米原本呆萌的表情立刻变成严肃的模样，然后轻轻叹了口气。

    她来到好莱坞打拼已经有两三年了，起初的时候，因为房租的问题，她选择和同样怀揣明星梦的丽塔选择了同居。随后，在这段时间的生活中，两人逐渐走到了一起。

    但是，生活往往就是如此充满讽刺感，同是来到好莱坞打拼的新人女郎，丽塔却因为受到某名二流导演的赏识而成为一家小公司的大明星，她却仍旧在为拼得一个最普通的龙套而费尽心思。

    “慢慢爬？我已经爬了三年了！”

    气愤地把被子往一旁甩去，听到屋外响起丽塔关门的声音，娜奥米又一脚将被子踹下床。

    “说得倒轻松，好高骛远，慢慢爬，说得倒轻松！”

    嘴上不停发泄着，娜奥米自己心中也是感到极度无奈，就连房租钱都是被丽塔承担大半的她，必须在对方面前扮演好一个可爱可怜的单纯少女！

    “别以为我不知道你做了什么，凭什么一起去《王牌大格斗》面试选你不选我，当我不知道吗？就是你陪了那个混蛋一晚上罢了，什么多磨练？磨练那种功夫？从我这里！？”

    套上简单的衣服后，嘟嘟囔囔不止的娜奥米揉了揉自己乱蓬蓬的金发走出卧室，瞥眼看到餐桌上今晨的报纸，深深地叹息了一口气。

    “即将变成大企业的小公司……梦工厂吗？”

    她拿起桌上的报纸，娱乐版第一面当然还是近日来电锯门事件的报导，新成立的小公司，梦工厂的第一部电影《电锯惊魂》，这些话题她早就看腻了。

    翻开招聘页面，在有关梦工厂的一块版面中，那个被丽塔嘀咕了许久的话题同样吸引着娜奥米的目光。

    “猛鬼街，一个呗梦魇盘绕的小镇，梦工厂新片演员招募即将开始，敬请期待！”

    （今晚加更一下，因为很想郁闷地问一下大家，为啥最近一更新就会掉几个收藏呢？一更新就掉，好在就三四个，然后半夜再涨回来。另外，我在评论去开个帖子，讨论下大家想看的剧情。）

 第三十章、科罗拉多之行

    拍电影是梦工厂员工们的工作，在暂且不打算再理会吸血鬼问题后，向学校请了假，孙晓薇现在要忙的是科罗拉多大峡谷之行的准备。

    “不要穿裙子，打死我也不穿！”

    周一清晨的卧室中，看到杰西卡又把自己的粉色公主裙亮出来，孙晓薇瞪着眼睛道：“何况你的衣服是我能穿下的吗？”

    杰西卡嘟着嘴，皱着鼻子：“可我就想看看你穿裙子的模样嘛。”

    “绝对不穿！”

    “不穿？”

    “打死也不穿！”

    “突击|步枪，妈妈。”

    “杰西我错了还不行嘛，你就饶了我吧……”

    真没料到杰西卡会拿她前晚的表现做威胁，但就在孙晓薇以为自己多年来的坚持就要破灭时，杰西卡却轻松地放弃了。

    “没事，不急，反正咱们是姐妹，你迟早得穿上！”

    “那我希望这一天越晚越好。”

    当两姐妹迈着凌乱的脚步，像跺脚似的从楼梯上走下时，正做着早饭的阿尔芭夫人皱眉道：“薇薇，杰西，楼梯板上个月才换的，再坏了真要某人自己掏钱了哦。”

    杰西卡笑嘻嘻地坐上餐桌就等吃饭，手持刀叉连连点头：“薇薇是小富婆，我的芭比娃娃全都被她包了！”

    正端着盘子落座的孙晓薇朝她瞪去眼睛，杰西卡笑眯眯地用口型做出“突击|步枪”的发音，令她只好大翻白眼。

    阿尔芭夫人咯咯笑道：“杰西，七岁的孩子还玩芭比娃娃吗？隔壁的小妹妹会笑话的。”

    说着，她将最后一盘早餐端上桌，皱眉道：“薇薇一直都是好姐姐的典型，隔壁的博哈姆夫人时不时对我说，他们家女儿虽然才五岁，但好像已经迎来叛逆期了，害得他们都不敢再生。”

    放下报纸的阿尔芭先生接话道：“千万别和我提隔壁那家人，博哈姆夫人简直就是拜金主义的典型，我现在就能看出他们家的未来了。”

    孙晓薇低头举手：“吃饭，然后准备出发！”

    科罗大多大峡谷，这条四百多公里长的峡谷被数十个国家公园分割着，阿尔芭一家选择的就是其中较著名的纪念谷，这是孙晓薇多次要求后决定的。

    《阿甘正传》长跑的拍摄地，这是她必须要来一观的场所。

    黑色的凯迪拉克越野车在红色的苍茫大地上飞速奔驰着，细密的沙石和卷起的尘土被不停抛到后方，车窗大开，杰西卡兴奋地望着窗外大呼不止，孙晓薇舒服地靠着椅背望着窗外，兴致勃勃地看着窗外景观。

    “爸，不要老在公路上开，我们到野外多逛一逛吧！”

    汽车这就驶下公路，开上大峡谷周边坚硬广袤的岩石地，一路的颠簸让阿尔芭夫人各种苦笑和抱怨，但却让其他人都欢呼雀跃。

    “当年在越南的时候，我们就是这么开车的！”

    阿尔芭先生将档位调到最高，充沛的马力让汽车轻松地跃上一个陡峭的山坡。

    “当时我们坐的是敞篷悍马，总会有个兄弟站着操控机枪，任何坑洼崎岖的地形都不会影响他们分毫，时刻观察着周围的环境，时刻准备扣动扳机！”

    刚好一个下陷的地形出现，整个车子都是一颠，阿尔芭夫人又是一声不满的哼叫，各种拍打丈夫的胳膊。后座上，绑着安全带的杰西卡兴奋地喊道：“站在车里吗？那太酷了，爸爸你行吗？”

    “我？我当然行了！我可是能开武装直升飞机的军人，客串吉普车的重机枪手有什么难的！？”

    “嘿，老爸你看！”

    孙晓薇望向斜后方的广袤岩石地，高声道：“一辆悍马，他们也在越野！”

    那是一辆被漆成橘黄色的重型悍马，正以最夸张的姿态不停于最崎岖的陆地上横冲直撞着，单看那车体不断打摆子似的横来晃去，阿尔芭夫人不停发出感叹。

    “亲爱的，这肯定是和你一样的退役军人，说不定还能是游骑兵呢，要不要和他们见个面？”

    凯迪拉克这就朝着悍马直冲而去，空军出身的阿尔芭先生也爆发出了军人本质的彪悍气息，在妻子一阵阵惊声尖叫中故意选择最崎岖的路面，不断鸣着车笛奔驰着。

    悍马的驾驶员显然见到了来客，这就停了下来，当孙晓薇和阿尔芭先生一前一后下车时，悍马的副驾驶上同时走下一位个子高挑的女生。

    “安吉丽娜！？”

    一看请对方的身份，孙晓薇顿时惊呼了起来。

    只比她大出一岁的安吉丽娜朱莉此时身穿劲装，衬衫和牛仔的搭配让年纪稍小的她仍显出不菲的女性魅力。

    “薇薇？哦天啊，妈？是薇薇，阿尔芭一家！”

    紧接着从驾驶座上走下的，是一位黑发的成熟女性，身穿干练的服装，面带迷人笑容。

    两家人这就凑到了一起，阿尔芭先生对这辆悍马的驾驶员是名单身母亲感到惊讶万分，立刻十分热情地和她聊了起来。阿尔芭夫人皱眉，却是立刻在对方身上感受到压力，作为同龄女性，对方显然比她优秀多了。

    在大人间聊起天的同时，孙晓薇也拉着安吉丽娜的手来到一边聊了起来。

    “真是太意外了！”

    安吉丽娜笑容满面地说道：“前后也就一个星期？还是两个？换成日落大道也就罢了，咱们竟然能在这里遇到！？”

    孙晓薇也是感到不可思议，自从和安吉丽娜互留电话后，他们之间确实有沟通过几次，但这点缘分就能让两人在这种地方相聚？不至于吧？

    “必须好好聊聊，缘分啊，丽娜，这是上天要让我们在一起！”

    “哈哈，那你今年九月也到我的中学来学习表演？哦上帝，杰西卡是吗，好可爱！”

    杰西卡一双水灵灵的大眼睛在安吉丽娜和孙晓薇间看着，然后绽放出一个灿烂笑容，说道：“安吉丽娜，你说你的学校是学表演的？”

    安吉丽娜点头道：“对呀，在李－斯特莱斯伯格戏剧学院接受训练呢，已经演了场舞台剧，怎么，你也想学？”

    杰西卡灿烂笑道：“我姐姐开了一家电影公司，你要不要来试试？”

    安吉丽娜愕然看向孙晓薇，然后扑哧笑道：“哦，薇薇，你听见杰西卡的话了吗？她说你开了家电影公司！”

    孙晓薇点头：“是啊，梦工厂这家公司就是我开的，最近这段时间，很多报纸都报导了我们的电影拍摄计划，想必你也看到了。”

    顿时，一声惊呼将旁边交谈的大人们吸引了过来。

    朱莉的母亲，离婚后改回原姓的玛奇琳－伯特兰德好奇地问道：“怎么了，朱莉？”

    安吉丽娜拍着孙晓薇肩头道：“哦，薇薇说她是梦工厂老板，亏她说得那么一本正经，把我吓了一跳呢。”

    朱莉母亲哑然道：“最近那个常在各大报纸发广告的新公司？而且还……还引发了那个什么电锯门事件的……那家公司？”

    阿尔芭夫人精神一振，刚才还觉得自己在伯特兰德夫人面前相形见绌，现在立刻自豪道：“薇薇的确是梦工厂的所有人，我们家把一个临破产的小电影公司收购了，报纸上正宣传的那些拍摄计划都是她的剧本。”

    看到母女两人一副“信你才见鬼了”的模样，阿尔芭夫人立刻兴致冲冲地看向孙晓薇。

    孙晓薇耸耸肩，对母亲这份炫耀心思略感无奈，把她又才做好的新名片递了过去。

    这回，母女两人立刻露出一副“大白天还真见鬼了”的表情，然后又转移回“信你才见鬼了”的模样，又是惊讶又是狐疑地看向阿尔芭一家子。

    孙晓薇苦笑，确实，她的名片上又是思科的，又是微软的，又是梦工厂的，实在太吓人了。

    阿尔芭先生皱起眉头，在一对单身母女面前炫耀孩子可不是他感兴趣的，正要开口，阿尔芭夫人却自豪地说道：“总之，名片你们收着就是，其他两项就当它不存在好了，既然你女儿正在学习表演，让她来梦工厂试试机会是很好的。我女儿一晚上就能写出一篇剧本来，既然她和你女儿互相认识，那么只要演技出色，量身定做一部电影都不是不可能。对吧，薇薇？”

    孙晓薇轻轻点头，虽然安吉丽娜－朱莉的首电影是在十七八岁时出演的，成名作更是要后推，但只要有她在，确实一切都不是问题。

    安吉丽娜一副头大的样子看着她，狐疑地说道：“别的不多说……你真有那么出色的编剧能力！？”

    孙晓薇呵呵一笑，自信地说道：“虽然没测过，但我相信自己的智商早就突破天际了。丽娜，不瞒你说，我从两岁起就开始广泛阅读各种书籍了，再加上发达的左右脑各自进行艺术构思和逻辑组合，编出一个剧本真不要太简单。”

    这不是和茜茜对话，也不是在和自己的妹妹杰西卡聊天，而是一位只在一个多星期前见过一面的同龄少女而已。听到孙晓薇这么说，安吉丽娜如何能轻易地接受？她的母亲也一副好笑的表情，说道：“阿尔芭先生，你们这玩笑开得太大了吧？”

    阿尔芭先生微微皱眉，顶了下妻子的肚子，轻声道：“叫你耐不住炫耀的心思，非得把家里这点事抖落出来，现在好了吧，你让咱们怎么收场？”

 第三十一章、诚邀朱莉加盟

    好在在场众人的情商都不差，安吉丽娜摆了摆手笑道：“好吧，先不管这张名片是真是假，薇薇，我要是真去梦工厂演戏的话，你倒是说说我适合演什么角色？”

    说完，她很考究地看向孙晓薇，提出的问题却令对方顿时头大了起来。

    历史上安吉丽娜的发展是一条漫长的登山路，是从一系列普通电影的小角色中不断攀登之高峰的，那种让她一炮而红的电影就算有也在很多年后，角色当然也都是成年人。

    事实上，能让一个十三岁少女当主演的电影，还是能让安吉丽娜一炮而红的，当真不好找。

    “其实你的戏路真的很广，可以饰演很多种类型的角色，当然，这大多都得等你长大以后。目前来说的话……慢着，让我打量一下你。”

    说着，孙晓薇眯起眼睛，在两家人好奇的目光中，开始绕着安吉丽娜兜起圈子。

    十三岁的安吉丽娜已经发育得颇为成熟了，毕竟是个原定第二年就会去当模特的美丽佳人，身材高挑凹凸有致，面色虽仍显青涩但已然美丽动人，饰演一些稍长几岁的角色基本不是问题。

    “我最近有一部青春校园惊悚片会拍摄，但招聘广告还没有刊登出来，剧本上也存在修改的余地，或许可以把你加进去呢。”

    见孙晓薇说得煞有其事，再见阿尔芭一家笑得自信，朱莉的母亲不免在狐疑和相信之间徘徊了起来，而安吉丽娜则感兴趣地问道：“青春校园，还惊悚片？”

    孙晓薇嘻嘻笑着拍了拍脑袋，毕竟这部电影的剧本原作者正在给她拍电影呢，如此光明正大的剽窃，就算是厚脸皮如她都有些不好意思了。

    “一个神秘的凶手接连暗杀高中校园的学生，很多人都成为了他的目标，丽娜，让你饰演一个高中生有没有压力？”

    好莱坞讲述初中年龄段学生的电影还是太稀少了，成名作更是难见踪影。但真要让一个初中少女跨年龄扮演十六七岁的人，青春期的高速成长还是很会惹麻烦的。

    果不其然，安吉丽娜露出受到压力的表情，那张充满混血风情的性感面庞上笑容减少了几分，她抱住双臂，沉思起来。

    趁这功夫，看孙晓薇滔滔不绝说得有模有样，朱莉的母亲质问道：“阿尔芭先生，这也太不可思议了吧？你们女儿和我女儿几乎同龄，她就成为……这么一串公司的老板了？”

    解答疑惑的问题便被阿尔芭先生揽下了，毫无其他证据单靠一张嘴，把自家女儿的出色讲给一个辛勤抚育一名同龄女孩的单身母亲，这真不是一个轻松的活。但看孙晓薇和安吉丽娜聊得投入，阿尔芭先生只能开始搅动起脑筋。

    “所以，一个高中生？”

    安吉丽娜沉思着，也在打量自己的身体，轻声道：“确实有难度，不过我想应该不是太大的问题，薇薇，我再问一遍，你真是梦工厂老板？这家公司真要拍这样一部电影？”

    瞥见自己父亲正亚历山大地不停解释，孙晓薇苦笑着拍了拍安吉丽娜的肩膀，笑道：“公司是跑不了的，真等招聘演员时我们也会打出广告，如果感兴趣的话，直接去面试就行了，到时候不就什么都清楚了？”

    很难说这次偶遇的交谈算是愉快还是充满碰撞，毕竟孙晓薇和安吉丽娜真的只是见过一次而已，当她们母女二人重新登上悍马车，一路绝尘地开向远方时，孙晓薇抱着双臂沉思不已。

    同样，见对方刚一走人，阿尔芭先生便满腔怨气地教训起妻子来：“艾露莎，你就不能别像个藏不住秘密的孩子似的，动不动就想把薇薇这点事说出去？”

    “再者说了，你不看看她们的人员组成吗？一个单身母亲辛苦抚养她的女儿长大，人家又是和薇薇同龄，你这么迫不及待地炫耀自己女儿优秀，好吗？”

    阿尔芭夫人有些委屈地说道：“我不是看她开着悍马到处越野……我就是……塞雷斯！”

    孙晓薇赶紧拽着自己父亲走向远处，杰西卡也立刻拉住阿尔芭夫人的手腕，两人拉架地领着父母在红色大地上闲逛了起来。

    与此同时，在奔驰于远方的橙色悍马上，母女两人也在进行着一番影响命运的交谈。

    “朱莉，你和那个薇薇－阿尔芭认识也就一个多星期的时间，你了解她多少？”

    安吉丽娜靠在副驾驶的座椅上，望着外界大峡谷附近荒芜的空地，初显性感的脸庞上带着沉思，轻声道：“必须承认，她是个很有本事的少女，演讲能力和领导魅力都不是一般的同龄人能具备的。”

    朱莉母亲继续开着车，但没有选择疯狂的越野，悍马在相对平坦的道路上平稳地行驶着：“所以你觉得那个名片上说的都是真的？什么思科的老板，什么微软的股东，一个比一个吓人！”

    安吉丽娜耸耸肩，笑道：“所以嘛，正因为太不可思议，所以既然摆出来，或许还真有些可能，职业骗子也不能这么离谱对吧？妈，只是去梦工厂面试角色而已，又不是听推销员的花言巧语去购买他背包里的不明商品，薇薇本人是真是假重要吗？”

    “所以，你决定相信她，然后真的去试试？”

    “妈～我本来也是打算走模特演员的道路嘛，多一个尝试多一个选择，现在的重点根本不是她是真是假好不好？＂

    “反正我就是觉得那阿尔芭一家很不靠谱，虽然那孩子明显是他们领养的……哦，亚裔人的脑袋确实都很好使，和这有关？”

    “妈…………”

    孙晓薇自然不清楚安吉丽娜母女又在车上商量些什么，既然满口答应要给对方量身定做一个角色，大部头的工作就又要开始了。

    诚然，在她九次重生的上百年里，没有任何一次人生经历和编剧有任何关系，唯一和娱乐圈有关的那一次也只是剽窃了大量成名歌曲罢了。

    但在这上百年的生涯中，那些这几十年来总会上映的电影，孙晓薇实在是看到要吐了，以至于在今生高度开发的大脑帮助下，写出和原电影完全相同的剧本当真不要太简单！

    “直接给女主角会不会有些太激进了？”

    返回家中的当天夜里，在台灯的照耀下，她身穿蓝色条纹睡衣坐在书桌前，正在为经典校园惊悚片，《惊声尖叫》的角色分配发愁着。

    孙晓薇清楚记得，这部电影的女主演在拍摄完它之后，该片后续几部的女主角也都被她揽了下来，内芙－坎贝尔，这个加拿大女孩后来也确实由此成为当红影星，前途一片光明。

    看着桌上精致的稿纸，盯着手里精美的派克笔，孙晓薇不由得感到一丝犹豫，毕竟慢热的安吉丽娜将来红火是必然的，自己要是靠抽取他人成名作的方式来让她直接一炮而红，是不是太不地道了？

    “……对了，貌似那个人比安吉丽娜大出两岁来着？”

    1996年的电影找一个23岁的大姑娘扮演高中生，如此之装嫩虽然在好莱坞司空见惯，但却仍叫孙晓薇一阵呲牙咧嘴。

    “靠，那我也不客气了，凭什么你一个二十多岁的老女人能扮演高中生，人家朱莉13岁就不能演16岁了？定了，换女主！”

    两张稿纸左右分开，左右两手各持一把精美的派克笔，孙晓薇左右互搏双手齐上阵，同时在两张纸上飞快地书写起剧本内容。左手写着开篇，右手的第一句话正是左页将会写到的最后一个字的下一句，在超强的大脑细密的分配操控下，她在落笔的第一瞬间就知道每一页会容纳的全部文字。

    “薇薇？”

    敲门声轻轻响起，阿尔芭夫人笑容满面地端着咖啡和蛋糕走了进来，看到女儿正双手互搏地狂写剧本，她的脸上露出自豪和欣慰的笑容，喜滋滋地将夜宵放到书桌一角。

    “咖啡趁热喝，蛋糕给你配叉子了。”

    如此说着，阿尔芭夫人也不断看着稿纸上密集的字迹，精美的花体字龙飞凤舞优雅美观，却也足以让普通人能够看懂。

    “这又是一篇剧本？讲什么的？”

    “就是和安吉丽娜说的那个，青春校园惊悚剧。”

    双手同时在左右两页的末端停笔，两页稿纸的剧本以书写一篇的速度宣告完成，且写字的速度便是构思的速度，孙晓薇甩甩手，喝口咖啡，这就捏起蛋糕一口半个吞进嘴里。

    “嘿，我不是都给你准备叉子了么。”

    “唔，提拉米苏就是好吃，妈，我爱你。”

    咣当两口搞定蛋糕，咕嘟一口将满杯咖啡一次喝空，抽出餐巾纸朝嘴上一抹，甩手就是一个飞吻抛出，孙晓薇紧接着就又开始双手互搏地写起下两页剧本。

    阿尔芭夫人不停在一旁咯咯笑着，慈爱地看着孙晓薇再次奋笔疾书起来，轻声哼着曲子将空杯空盘短处卧室，临关门前说道：“妈妈马上就睡了，你也早点。”

    “啊～知道了！”

 第三十二章、拍摄地点

    一个冷色调的地下室内，环境的装修与卫生间颇为相似，但实在过于简陋和坑脏了。充满污渍的浴缸位于墙角，似乎前一秒还被注满了水。地面上干涸的血迹平铺在地面上，一个男子手持**倒在地上，看来早已死去。

    一个身穿蓝色衬衫的男子在地上爬着，努力去拿到一个不远处的锯子，他呻|吟着努力伸长胳膊，中途甚至以工具盒作为延长，却仍旧失败。

    在他对面，一个年轻些的小伙子正紧张地看着这一幕。

    “不！”

    见到自己很难得到那把锯子，蓝衣男子痛苦地喊叫着。

    年轻小伙虽然也精神紧张，但还是气喘地不停鼓舞着对方：“劳伦斯，你冷静，会有办法的！”

    “你闭嘴！我的家人需要我！”

    如此喊叫着，蓝衣男子再次企图够到那把锯子，在又失败了数次后，他痛苦地喊叫着，开始不理智地用手扯起了脚腕上结实的铁链。

    “劳伦斯，你冷静！你冷静！会有办法的！”

    小伙子惊恐地看到，劳伦斯似乎真的下定决心了，他脱下自己的蓝衬衫，在又尝试了几次后，成功将锯子带了过来。随后，就将衬衫严实地捆在自己被锁住的脚腕上。

    看到劳伦斯把锯子放到自己脚腕上，小伙子惊恐地尖叫了起来：“劳伦斯，等等，你要做什么！？你要做什么！？”

    “停！”

    忽然一道喊声，正尖叫着的小伙子立刻熄火，劳伦斯也不再拿着锯子朝自己比划，他们都看向摄影机的方向。

    《电锯惊魂》的片场，一群人都在乐呵呵地看着某两人正在遭殃，其中在导演的位置上，韦斯－克雷文正不停摇头。

    “约翰，你演的亚当现在的心情是惊恐没错，但不是小姑娘第一次来初潮那种，你的嗓子都快把我的玻璃杯震碎了，知道吗？”

    剧组人员们响起一片哄笑声，而约翰也是尴尬地咧嘴之乐，确实，他刚才的喊声也太尖锐了些。

    “导演说的是，看来我倒是可以省省嗓子了。”

    “哇，看来我来得挺是时候？”

    地下室的门突然被打开了，一个身穿牛仔长裤、抓绒外套的亚裔女孩笑容满面地走入片场。

    “老板！”

    “阿尔芭小姐，你来了！”

    看到孙晓薇径直朝自己走来，韦斯－克雷文下意识瞥了眼手表，笑道：“今天是周六啊，阿尔芭小姐难得有空，刚吃完午饭就过来了？”

    孙晓薇露出灿烂地笑容，将一个小薄册塞到韦斯手中，说道：“昨天刚搞定，过来给你送新货，克雷文，校园惊悚电影《惊声尖叫》的剧本，你回头看看！”

    孙晓薇自科罗拉多之行后的这三两天里一直忙碌于新剧本的撰写，此时终于完工，便直接找了上来。总的来说，新电影拍摄的进度可以说是快得惊人，截止今日，总拍摄日期才不过七天而已，但剧情已经完成了30%以上。

    韦斯惊讶地翻了翻这篇剧本，讶然道：“四月一号，阿尔芭小姐，这上面写到完本日期是愚人节？”

    一见新剧本出炉，周围的员工都十分好奇地凑了过来，但还没人随意望向剧本内容。孙晓薇笑道：“日期就不要在意啦，东西当然是货真价实的，而且惊悚片交给你是最合适的，我先把它给你，按照拍摄计划一部部走下去就行。”

    小成本高票房的电影是刷钱的最佳选择，早在将这位恐怖片大师请来时，孙晓薇就已经向他保证，绝对会提供充足的剧本供他拍摄。不过，韦斯自己可绝不会想到，新剧本竟然来得这么快！

    “阿尔芭小姐，你这是想累死我吗？这部电影还没有拍完，猛鬼街的演员都也没开始招聘，现在又给我一部新剧本！？”

    全剧组的人尽数响起哄然大笑，孙晓薇更是笑得别有意味。猛鬼街也好，惊声尖叫也好，这都是韦斯－克雷文自己的电影，如今却是让她把剧本写出来了。

    韦斯苦笑着把新剧本塞到自己的行李袋里，高呼道：“好了，那我先把它收起来。约翰，你再试一次。记住，再要是叫得像小女生看到灰老鼠似的，当心我真抓一只老鼠塞你被窝里去！”

    见刚刚ng的拍摄就要再开了，孙晓薇吹声口哨便靠边而立。艺术创作和为她刷钱二合一，这等令人享受的事情，她可不会做出添乱的愚蠢行为。

    “等一下，老板，这圈胶卷用完了，我需要再装一个。”

    看到摄影师菲尼特一脸为难，韦斯和气地点头道：“胶卷放在一楼大厅呢，快去拿吧。”

    菲尼特爽快地应声，然后立即麻利地跑出地下室去。

    梦工厂员工之一，灯光师胖子罗杰的叔叔提供了一个绝佳的拍摄环境，那就是他的工厂。由于最近没什么订单，工厂根本就没有人在，本就闲着无事，加之这位叔叔正好是个影迷，一听自己侄子的电影在找拍摄地，立刻在第一时间就把它贡献了出来，用做摄影棚。

    哼着曲子的菲尼特一路留到大楼的门口，这里距离工厂的大门只有十几米的距离，外面就是繁华的马路。

    一般来说，没有谁会对一家面积不大、收入单薄的小工厂感兴趣的。然而今日，就在菲尼特正翻着胶卷的时候，偏偏有一位娱乐报的记者经过这里。

    《月亮报》完全就是建立在《太阳报》的威名下的，该报社老板酷爱阅读《太阳报》而又想办一份报纸，左思右想之后，同样涉足于娱乐业、八卦绯闻的《月亮报》就此诞生。

    至今三年来，月亮报在洛杉矶地区也算是小有名气了，其上刊登的关于好莱坞的种种新闻向来真实可信，并不过多扑风捉影之处，已赢得一定规模的读者群。

    弗雷德－波特，作为月亮报报社的一个普通记者，每天的工作很简单，当然是漫步在好莱坞繁华的大街上，四处寻常能被载入报纸的各种有趣新闻了。

    今日，在他经过一家小工厂的大门时，意外地停下了脚步。

    “嗯哼？”

    在那家工厂大楼的门口，一个高瘦的男子打扮得很有艺术范，正在楼门口的一堆箱子中取出胶卷。

    “拍摄现场？这座楼里有人在拍电影？是什么电影？”

    身为记者的弗雷德点燃了好奇之心，因为他认出了那个高瘦男子的身份，那是菲尼特，是他堂哥的表姨夫的舅妈的孙女的表叔的岳父的弟妹的邻居家的小儿子！

    也正是他的小学同学！

    所以，左思右想之下，弗雷德掏出手机，拨通了菲尼特的电话……

    “老板，我回来啦！”

    另一面，菲尼特正开心地捧着胶卷回到地下室，全公司的人都在等着他才能继续拍摄。

    韦斯坐在导演椅上，哼哼道：“赶紧点。”

    菲尼特这就立刻安装起胶卷来，偏偏就在这时，他的电话响了。

    “老板……”

    导演和孙晓薇都没开口，胖子罗杰不乐意了，嘟囔道：“菲尼特，你今天怎么这么多事？”

    剧务也在说道：“是啊是啊，想拖延我们吃午饭的时间吗？那你可得请客。”

    孙晓薇笑着摆手道：“三分钟内搞定电话，你们谁会装胶卷上去帮个忙。”

    胖子罗杰这就上前了，而菲尼特也得以接通电话。

    “嘿，弗雷德，我现在正工作呢，你又要干嘛？”

    来电的正《月亮报》记者弗雷德，他现在正站在工厂外的人行道上，兴致勃勃地问道：“菲尼特，我记得你是在格兰特公司工作呢？”

    “格兰特电影公司吧？弗雷德，我们公司已经更名了，叫梦工厂。”

    一听之下，弗雷德先是一愣，随后简直要乐疯了。

    最近一段时间来，尤其是在洛杉矶地区，好莱坞一带，由于那场电锯门事件，报纸头条早就被那个神秘的梦工厂的新电影占据了好几天。但整个公司却像是人去楼空般的寂静，令所有想得到更多新闻的记者都苦恼不已。

    他真是瞎了眼，自己有个小学同学是这公司的员工，这么重要的线索竟然不知道！

    当然，这和“格兰特电影公司”不久前才改名不无关系。

    弗雷德非常庆幸，好在这个失误被自己幸运地弥补了！

    为了保险起见，弗雷德再稍进一步地问道：“你们现在在拍什么电影呢？”

    电话对面，看着胖子罗杰马上把胶卷搞定，菲尼特随口说道：“电锯惊魂啊，我们前两天不是在报纸上发推介了嘛。好啦，我这儿又要开工了，你就等上映时准备掏票钱吧。”

    说完，挂了电话的菲尼特再次投入到工作中。

    而在电话另一头，弗雷德意识到，自己已经挖到了一个相当有用的新闻，绝对能给他带来不少稿费的重大消息。

    所以，就在他急匆匆的返回报社的第二天，《月亮报》这家不起眼的娱乐报纸，一夜之间迅速成名了。

    第二日清晨，当报亭老板看到这一期《月亮报》上最显眼的标题后，都毫不犹豫地把它挂在了最明显的位置上。

    当许多或是专来买《月亮报》的民众，或是来买其他报纸的读者，或是路人甲旁经这些报亭时，所有人，都不得不掏出一分钱，买下一份报。

    《梦工厂新电影拍摄地！电锯惊魂紧锣密鼓中！》

 第三十三章、初步曝光（上）

    多日前的一个清晨，拜默多克旗下报纸上那副可怖的宣传画所赐，以英国和澳大利亚全国为主，数以百万计的上班族吃不下早饭，数十万计的工薪族吐了早饭，数百个小企业全员无精力工作，共计造成食品浪费达xx吨，gdp损失达xx美元。此事件一经发酵，“电锯门”事件已在全世界成为近日来最主要的话题。

    作为“电锯门”事件的主角，梦工厂公司的总部却了无人烟，《电锯惊魂》的拍摄地更是无踪无影，让上百名好莱坞及洛杉矶的记者们空手宝山而无物可得，暗潮运动，舆论不止，相关人士八卦的心态早就被憋到了极致。

    作为一名普通的英国公民，李洛克也在悄然关注着这件大洋彼岸的事情，毕竟它造成了自己，和自己国家大量早餐粮食浪费，和一定量的gdp损失。虽然自己也捞到了一天的假期，但每当想起那只恐怖的手掌，反胃的感觉也让这假日毫无乐趣可言。

    今日，当他例行翻开太阳报时，所见到的却不是一直以来对此事件的臆测八卦，而是一则十分准确的新闻。

    “《电锯惊魂》的拍摄地位于洛杉矶市郊的一座几乎废弃的工厂内，梦工厂全体员工吃住在片场内部，正以极高的热情拍摄着这部神秘的电影。截止记者发稿前，全市多家报社的记者已前往片场，力图能对拍摄现场与导演进行跟踪采访……”

    李洛克顿时哈哈大笑了起来，毫无疑问，这个公司和它的新电影绝对已经火了。就算这部电影很垃圾，它也绝对会吸引数千万的观众去提高票房，而他李洛克当然也不会免俗。

    “不过这家公司的老板也真够淡定的，除了一开始让那些报纸登个简单的推介外，就没再透露别的消息了。啧啧，不过这效果可是真好！”

    尚不提李洛克会作何感想，在电影片场，工厂铁门外，十多个记者正围聚在那里，不停企图向内部探望。他们为找到地点而激动不已，又为无人出现而心情沮丧，再为主编催稿而焦急不已。

    在他们看来，梦工厂的保密措施做得实在太出色了，片场居然只是一家工厂，甚至是工厂的内部。单是这些要素，也让他们足以遐思不断，并写出很多稿子了。

    同时在片场内部，就算再怎么投入于影片的拍摄中，梦工厂的全体剧组成员也都意识到自己出名了。

    此时正是午休时间，工厂大楼内部，影影绰绰地，所有员工都在不同的窗户内向外窥探着。密密麻麻的记者群简直要把整个工厂围起来了，喧哗的声音十之**都是在请公司有人露面。

    今日是四月三日，同时也是周日，昨天刚送来剧本的孙晓薇今日又来现场参观了。此时望向楼外那密布的长枪短跑，她回首对导演等人笑道：“反正这会儿午休，既然那些记者都堵到门口了，咱们就出去会会吧。”

    久候在工厂大门外，多个记者们正不停向大楼内部探头探脑，他们有些人已经注意到楼内有人了，不少胶卷就是消耗在那些影影绰绰的身影上。

    一名记者对他的同僚道：“看来这里的确就是梦工厂的片场啊，如果里面的人不是他们，这会儿早该出来问情况了。”

    “是啊，而且，看来他们应该是在准备露面，不然没必要总向外探头，继续拍摄就是了。喂，随时做好记录，午休时间，他们随时可能有人出来！”

    没让门外的记者们等候太久，突然间，大楼紧闭的正门被突然打开了，一个身材高挑、容貌靓丽的少女一身户外劲装，笑容满面地走了出来。

    顿时，工厂大门外，至少十数台照相机同时亮起了闪光灯，更有很多记者在第一时间便大声提问了起来。

    “请问这里是梦工厂公司的片场吗？你们是在拍摄电锯惊魂吗？”

    “你是梦工厂的发言人吗？请问这部电影的导演是谁，你们公司和默多克先生又有什么关系？”

    “这位姑娘，对于最近火热全球的电锯门事件，请问你有什么要说的吗？”

    在众人的一片喧哗声中，只身上阵的孙晓薇淡然说道：“各位好，我叫孙晓薇，我就是梦工厂公司的老板，同时也是这部《电锯惊魂》的编剧，我们的确正在这里拍摄它。”

    短短一句话内蕴含了巨大的信息量，这让许多正打算不断榨汁的记者们瞬间卡壳。

    随后，因前者速度过快而落后几步的韦斯－克雷文也走了出来，高声道：“我是电锯惊魂的导演，韦斯－克雷文，各位有什么问题……”

    未等韦斯讲话说完，更加嘈杂的的提问接踵而至，各种长枪短炮和话筒更是不断伸向铁门，全都忽略了他，全部指向孙晓薇。

    “你是梦工厂老板？请问您是日裔还是华裔？”

    “请问这位小姐今年多大？是中学生吗？”

    “你是说这部电影是您编剧吗？请问您能对自己的发言负责吗？”

    “不知这位小姐和默多克先生是什么关系？为何他的报纸会全部刊载您的电影？”

    看到自己居然被无视了，韦斯呵呵地笑了起来，倒是没有嫉妒，而是幸灾乐祸地看向某人。

    饶是隔着一道铁门，孙晓薇也被着群记者们的热情给惊了一下，然后她立刻转过身去，扯着嗓子朝楼里喊了起来。

    “都给老娘出来！出名的时候啦！”

    这无比嘹亮的一嗓子把记者们都吓了一跳，随后不过片刻，大批人马立刻从工厂大楼内走出，都是兴致勃勃地来到外门前，开始接受采访。

    看到火力被吸引走了，孙晓薇乐呵呵地站在一旁，坐看员工们开心无比地接受着记者们连翻不断的解答，同时也为眼前有铁门格挡感到庆幸。记者们的热情实在太高昂了，有人为了尽可能前伸话筒，胳膊都伸进了栏杆。

    “这部电影的拍摄周期并不长，我们现在拍摄一周已经完成了很多，最迟4月15日左右就能杀青，随即立刻送审，然后在4月20日左右上映。”

    最终，还是身为老大的孙晓薇再次曝出重大新闻。电影拍摄时间，杀青日期，以及试映会的举办时间被她一次清透露，这让门前的记者们简直是炸了锅的欢乐，这都是稿酬啊！

    当然，最后还是有很多记者死守着那几个问题问个没完，对于孙晓薇和默多克之间关系的猜疑，某人呵呵笑了起来。

    “简单来说，就是我直接拿着剧本找他求推荐，然后他看上我的剧本了，成我影迷了。”

    媒体的力量自从存在起就是无比可怕的，其可怕之处不仅在于宣传能力，更在于曲解采访者原意和自行发散思维上，后者尤其被广泛应用于娱乐业上。

    所以毫不意外的，在第二天一早各大报纸出炉后，更多引人眼球的标题简直要晃瞎读者的双眼。

    《梦工厂的天才少女，亚裔人占领好莱坞！？》

    《十二岁少女集合老板与编剧为一体，是天才还是炒作？》

    《是真才实学还是幕后交易，好莱坞坑脏一面！？》

    《论梦工厂女老板和默多克之间不得不说的关系》

    《美丽少女与血腥电影，美女与野兽！？》

    “这都在说些什么乱七八糟的？他们编得还能再离谱些吗！？”

    周一清晨的早餐桌上，阿尔芭先生翻开着各方报纸的标题频频皱眉，因为有不少小报的编辑丝毫没顾及孙晓薇的年纪，各种参杂着低级趣味的臆测实在令他气愤不已。

    孙晓薇倒是津津有味地读起了各篇文章，只是不时笑骂而已。

    “这上面居然有人认为我是靠那种功夫征服默多克的，喂，我毕竟只有十二岁好不好？”

    “又特么各种歧视的文章，小编脑残，不知道本小姐是冉冉新星吗？当心我叫你家报社倒闭！”

    “薇薇，不许再说脏话，塞雷斯，放下报纸。”

    看到母亲发话了，孙晓薇这才吐着舌头俏皮地放下报纸。

    阿尔芭先生则皱眉道：“薇薇，这些小报会这么报导你，你没从自己身上找原因吗？”

    孙晓薇皱眉，一群三流报纸编辑的夺眼球新闻而已，这和她自己有什么关系？

    阿尔芭夫人的目光在她身上缓缓扫视着，然后轻声一叹，说道：“薇薇，爸爸妈妈承认你的本事确实非常出色，但在个人形象上，你真的应该好好改改了。”

    阿尔芭先生放下报纸，说道：“艾露莎说得对，薇薇，昨晚在知道你接受了那些采访后，我和你母亲商量了一下，你身上那些男孩子的痞气是该扳一扳了。”

    孙晓薇瞪起眼睛，惊愕地看向自家父母，不详的感觉立即涌上心头。

    果然，只听阿尔芭先生接着说道：“正好你今年九月份就该上中学了，我们打算把你送到私立贵族中学，好好学学如何当一个女孩子。”

    顿时，某少女的脸色瞬间变白了。

    “什么！？”

 第三十四章、初步曝光（下）

    孙晓薇神色惊异地瞪向自己父母，似乎他们刚刚宣判要将自己嫁给一个男人似的。

    阿尔芭先生抖了抖报纸，严肃道：“我们确实是这么想的，薇薇，虽然不知道为什么你从小就男孩子气那么重，但我们一直看在你还小，所以也没太在意。可现在你毕竟就快上中学了，而且你瞧瞧，瞧瞧这报纸上说的。”

    由于自家女儿很小就参与到商业打拼中，所以家里早就养成多订报纸的习惯。阿尔芭先生抖着的是一张完全娱乐化的三流小报，上面以露骨的标题揣测，孙晓薇这么小能当上电影编剧，会不会和ceo格兰特有什么“不健康”交易。

    孙晓薇翻起白眼，哼唧道：“爸，这种小报就靠这种新闻哗众取宠，和我有没有女人味有什么关系？再说了，我觉得我还是很漂亮的！”

    此话一出，全家人都忍不住扑哧一乐，杰西卡也敲着叉子道：“强尼前几天还给姐姐送巧克力了呢！”

    “闭嘴杰西卡！”

    “哦真的吗！？”

    母女俩截然不同的反应让阿尔芭先生一连咳嗽几声才平静下来，他又抖了抖报纸，严肃道：“薇薇，我说的不是女人味这种……你才几岁……的问题，而是你身上痞气太重了！想想看，薇薇，如果现在让你到大街上一逛，有多少人会觉得你是个会抽烟的不|良少女？”

    孙晓薇开始各种打量起自己身子来，父母的话她倒是理解，无非就是指《杀手里昂》的马婷达那种类型而已，但自己真有那么突出吗？

    “大不了我初中起开始试着穿裙子还不行嘛……妈～私立贵族学校的礼仪课……那会要了我的命的！”

    阿尔芭夫人轻哼着歌曲叉起一块熏肉，笑道：“反抗无效～薇薇，做生意爸妈出不了主意，但只要你还未满十八岁，上学的选择就得听我们的～”

    阿尔芭先生满意地看向妻子，再看向大女儿，笑道：“薇薇，我知道一开始肯定会很难受，但只要习惯了，你就会意识到父母的用心了。”

    “我现在就知道你们的良苦用心……爸，饶了我吧……”

    阿尔芭夫人转而看向杰西卡：“杰西，你怎么想？”

    孙晓薇顿时瞪起眼睛看向她，后者眼珠迅速一转，聪慧地说道：“我还小，没有投票权！”

    阿尔芭先生身为前任空军，眼神之锐利哪是常人可比，清楚看到自家两个女儿间的猫腻，他严肃笑道：“没事，杰西，咱们家是充分的民主制度，你尽情发言就是了。”

    孙晓薇立刻拍桌子道：“你们这是雅典议会逼死柏拉图！”

    杰西卡转头，煞有介事地咳嗽一声：“薇薇，是苏格拉底。”

    “哦，对对，逼死苏格拉底！”

    阿尔芭夫人已经吃完了早餐，笑眯眯地双手托住双腮，看着孙晓薇朝自己有模有样瞪起的眼睛噘起的嘴巴，说道：“我们今天就是要把古希腊所有哲学家都逼死，你有意见吗？”

    阿尔芭先生迅速接话道：“投票，我没有意见。”

    “不行，我有意见！”

    “那也是二对一，杰西卡怎么想？”

    于是，全家人的目光全部集中到七岁的杰西卡身上。

    面对父亲严肃而慈爱的目光，父母温柔而慈爱的目光，姐姐警示而逼迫的目光，杰西卡左转转头，右转转脑袋，小嘴顿时瘪了起来。

    “我还小，我没有想法啦！”

    ##################

    “薇薇？”

    校车车轮滚滚，车厢内到处都是同学们欢歌笑语的声音，在这一片嘈杂中，茜茜惊讶地看到，孙晓薇从上车起就是一副刚遭满门全灭的模样。

    “你怎么了，脸色这么难看？”

    孙晓薇各种浑身无力地靠在椅背上，哼哼唧唧懒洋洋地看向茜茜关切的脸庞，嘟嘴，哼唧道：“我爸妈要让我去私立贵族中学，接受贵族礼仪培训！”

    茜茜哪会想那么多，只是羡慕地说道：“那真是太好了，私立学校的教学环境和水平都是非常出色的，而且，你说贵族礼仪！？天啊……要是我们家也有那么多钱就好了。”

    孙晓薇大翻白眼，瞪眼看向茜茜：“你是不是故意的？贵族礼仪培训！天啊，那会折磨死我的！”

    茜茜一脸看白痴地瞅向她，嘴角也不屑地撇了撇：“你就少在那得了便宜还卖乖吧……慢着，那不是高中的事吗？”

    孙晓薇哼唧道：“规定是最低十四岁上高中，但你觉得我越两级很难吗？何况还有一些初高中合体的……希望他们只是随口说一句，逼逼我，真要是去了那种学校……我的天啊……”

    “那我可真希望我父母也能这么随口说一句呢，薇薇－阿尔芭你这混蛋，你是纯粹想来气我吧？”

    如此，校车驶往圣安托小学的这段时间，茜茜便在不断掐孙晓薇大腿的过程中将它度过了。

    教室里，嘈杂的同学谈论声照例随着孙晓薇的步入而稍微平静了片刻，早已习惯的某人毫不在乎地落座，茜茜也在众人敬佩的目光下坐到她身边。

    “嘿，麦克，今天带报纸了吗？”

    一个学生向孙晓薇邻座不远的麦克高呼着，对方每天都会把父亲的报纸带进学校。

    “哦，当然了，要看看有什么新鲜事吗？”

    麦克笑呵呵地从书包里抽出报纸，随便翻开一页后高呼道：“史塔克工业的股值再创新低，试看托尼－史塔克如何力挽狂澜。”

    “别扯那些没用的，看看最近有没有什么新电影要上映，自从et后，我就再没见过那么精彩的电影了！”

    麦克迅速翻开娱乐版，然后一声惊呼。

    就坐在附近，孙晓薇的眉毛很神经地跳了跳，麦克的报纸是哪份她当然知道。

    “《梦工厂老板大曝光，亚裔少女自信十足》，这个照片……这不是阿尔芭吗！？”

    班级小名人麦克的一声高呼引来全班注意，所有人都好奇不已地凑了上去，当他们看清报纸上的照片时，所有人都发出了疑惑不解的惊叹声。

    麦克首当其中，盯着报纸上的照片。

    在作为电锯惊魂拍摄地的工厂门口，被铁门挡着，一个他再熟悉不过的少女酷劲十足地站在那里，十分自信地向照相机挥着手。

    暴风雨前的平静，孙晓薇已经双手用力按住额头，茜茜也咽了口吐沫。

    随后，狂风暴雨呼啸而至，全班同学再不顾孙晓薇平日靠那一双铁拳打出的恶名，伴随着接踵而至的各色提问，全体挤向两个方桌。

    “阿尔芭，那真的是你啊，你什么时候成大老板了！？”

    “阿尔芭，你拍恐怖片！？上帝啊，电锯门是你引发的！？”

    “阿尔芭，你现在是大富翁了？拍电影要不少钱呢，你要到贝弗利买房子吗！？”

    “阿尔芭，能带我们去片场看看吗？男主角是不是帅哥？恐怖片的血腥画面是怎么拍的？你和导演熟吗？我想要克雷文先生的签名！”

    “阿尔芭，我也想演电影！有合适的剧本吗！？”

    当授课的普内斯先生靠近教室时，就已经听到里面滔天的喧哗了，他冷哼一声推开门，瞅见屋内全员满地乱窜的混乱场面，顿时阴沉地皱起了眉头。

    随后，高声喊道：“安…………静！！”

    “阿尔芭，能给我签个名吗？”

    “阿尔芭，自我介绍一下，我叫塞德里克－葛德利，我们之前没说过话，但我的确一直很仰慕你……”

    “阿尔芭，我要是当你男朋友的话，你会在我十六岁时送我一辆法拉利吗？”

    看到自己充满磁性的嗓音那嘹亮的呼喊没有引起任何人的注意，普内斯先生恼怒地呼出一口气，二氧化碳在喉管内呼呼作响，他鼓起胸膛，再次高呼道：“闭嘴！！！！”

    如此，全班瞬间陷入一片寂静，唯独普内斯先生不停咳嗽的声音独自响起。刚才那一嗓子喊得太剧烈了，很疼。

    随后，一片座椅拖动的声音一同响起，全班所有学生立刻归回原位。

    “呼……”

    普内斯先生咳嗽完了，双手撑在讲台上，油腻腻的中长发沉甸甸地垂着，他瞪着孙晓薇，恶狠狠地说道：“阿尔芭小姐，请你解释一下，刚才班级里的混乱是什么情况？”

    孙晓薇低着脑袋道：“我上报纸了……”

    普内斯先生直起身来，抖了抖衣服，大步走到麦克的桌前，一把抓起那张报纸，磁性的嗓音低沉地念道：“神奇的亚裔少女，梦工厂的老板，电锯惊魂的编剧？”

    全班仍旧一片安静，普内斯先生的严厉一向让很多人为之恐惧，在落针可闻的教室中，只听他低沉的嗓音继续说道：“真令人惊讶，阿尔芭小姐，没想到我们三天两头就会殴打男生的……圣安托小学第一名人，竟然把自己的名气都传到外面去了。”

    孙晓薇干巴巴地笑了一声。

    “干得漂亮，孩子，不过……”

    低沉的嗓音又迎来又一个高调，普内斯先生看向一旁呲牙咧嘴的麦克，说道：“约翰－麦克－麦克塔维什，以后再把报纸带到学校来，我就得和你父母好好谈谈你糟糕的文科成绩了。”

    麦克连连点头，如此，普内斯先生沉声道：“好了，那么这件事情到此为止吧，我不希望我的课堂上再出现什么干扰秩序的……”

    咣当一声门响，体重是同龄少女三倍有余的强尼如熊一般冲进屋来，手里抓着一份报纸，高呼道：“薇薇！我的女神！你真是太厉害了！”

 第三十五章、思科新进展

    四月四日对于西方而言是个平常的日子，但对于孙晓薇来说，这一日各种事件发生之快之多，足以和中富大厦绑架案相提并论。

    当全校很多学生都知道一位大名人就在这里上学后，校长不得不赶紧召集全校师生齐聚体育场中，要求他们严守孙晓薇在这里学习的秘密。作为一个六年级的、再过几个月就要毕业的学生，平安度过这最后的日子比什么都重要。

    刚在体育馆忍受完上千学生神色各异的目光，时间才到了中午，孙晓薇和全校学生们一起在食堂里吃着午餐。

    “真是吓死我了。”

    拍着自己的小心肝，看着桌对面笑呵呵的茜茜幸灾乐祸的表情，孙晓薇十分委屈又万幸地说道：“你知不知道，当那群男生把咱们的座椅包围时，那一团团的汗臭简直要把我熏死过去了！”

    茜茜呵呵笑着吃着她的汉堡，左右瞥着周围仍不时望来的目光，说道：“好多男生都向你表白呢，小富婆，这个周末是不是又该犒劳犒劳你的好姐妹我了？明明都是被男生围着，他们的目标却只是你，这很让我吃醋呢。”

    孙晓薇哼哼着吃了两根薯条，郁闷地说道：“都怪该死的麦克塔维什，怎么就不把和我相关的新闻抽出来？好吧，那个该死的强尼也真是的，大嘴巴整栋楼地大呼小叫……”

    正抱怨着，一个餐盘端了过来，爱带报纸的约翰－麦克－麦克塔维什小心翼翼地坐到孙晓薇身边，胆战心惊地说道：“那个，阿尔芭，真是很抱歉，给你惹了这些麻烦。”

    孙晓薇只是简单地摆了摆手表示不在意，因为食堂的电视突然被换台，播放起一场引人瞩目的节目。

    “对此我深感惭愧。”

    这显然是一起访谈节目，但受采访的对象却是孙晓薇再熟悉不过的一个人，那就是思科公司历史创始人，现在的创始人之二兼形式董事长、财务总监的波萨克教授夫妇！

    “我们夫妻只是一对普通的学者而已，在本公司发展的过程中起到的作用只是技术上的。事实上，就算是技术上的问题，其实也被阿尔芭小姐解决了大部分。”

    听到自己的姓氏出现在这个个节目中，再看到周围许多人立即向她抛来惊讶的目光，孙晓薇本能地意识到，自己应该赶紧换台！

    但是，盯着电视屏幕，她的眼睛却挪不开了。

    “您的意思是说，那位股东的才华比您，斯坦佛大学的计算机系教授还要出色？”

    波萨克教授点头道：“至少在目前我们已有的技术讨论中，她不断提出我们夫妇想都未想过的各种构思，提交出的产品设计也都轻松地经过了团队检验，事实胜于雄辩，她在计算机领域的才华是我生平未见的！”

    听着整个食堂里到处传来的议论声，孙晓薇唯一能做的就是紧盯屏幕。

    “甚至在企业管理上也是如此？”

    “没错，我们夫妻只是学者而已，企业管理学无论是理论还是实践都是头一次经历。不得不承认，无论是说动红杉两百五十万美金投资的那场会谈，还是其他一些影响企业发展道路的抉择，如果没了她，光凭我们夫妻二人是绝对完成不了的！”

    “那真是太令人惊讶了，二位夫妇坚持不肯透露那位小姐的真实身份吗？因为我实在太好奇了！”

    从四面八方传来的目光如针扎般射向孙晓薇，直叫她不得不紧绷着白嫩的脸蛋，完全做不出任何其他的表情。

    “哦，当然，未经允许，过多的事情我还不能说。我想，事情应该这么分析。她现在就已经是……就说思科吧，她现在年岁不大，就已经是这家资产高达千万的企业最权威的股东，在互联网硬件领域的才华等同于整个思科团队，上下数十名工程师之和。先生，你能猜到她今后的成就吗？”

    “年岁不大？看来教授您到底还是稍微透露了一点消息，我现在更加好奇了……”

    没有等待采访结束，赶紧趁着全食堂的人还在发愣，孙晓薇第一时间便和茜茜溜回到教室里。

    在回家的校车上，孙晓薇真不知道自己是如何熬过那段时光的，虽然早有了校长的声明，没有人在兴奋地围着孙晓薇问东问西，但各色探究和好奇的目光无一不在如x射线般扫射着她。

    “我，必须，挂个电话！”

    回家后的第一时间，孙晓薇用力跺着脚步来到电话机前，拨通了波萨克教授家。

    “喂，你好，这里是……”

    “莱昂纳德，我在学校看到你们两人的访谈了，你提我干什么！？”

    电话对面的波萨克教授也是才回家，刚忙完白天的采访，刚刚返回家中准备到床上躺一会儿，却接到了一个气势汹汹的电话，这让他先是一愣，然后笑道：“薇薇啊，你放心，我没有提到你的具体身份，只是主持人不断提问,，我才稍微……”

    “问题是莱昂纳德，难道你没看近几天报纸的娱乐版吗？”

    “娱乐版？哦亲爱的，你知道我对好莱坞不是很感兴趣的。对了，我也正要跟你说呢，昨天晚上刚来的消息，东海岸的许多家大型公司向我们表达出合作的意愿，洛克菲勒中心更是提出了一份大手笔的网络改建计划，点名指姓希望我们参与招标。这笔生意太大了，你必须了解一下。”

    孙晓薇深呼了一口气，原先的质问顿时卡壳了。

    思科公司方面的业务她一直是交给这对夫妻操作的，除去技术支持外，只有一些非常大的抉择她才会参与。所以在很多时候，她都不是非常清楚这家公司的具体发展细节。

    “……东海岸？莱昂纳德，你什么时候把那里的企业都吸引过来了？”

    尤其听到洛克菲勒中心，这更是让孙晓薇眼睛一亮。

    洛克菲勒中心完工于1939年，是一个由19栋商业大楼组成的建筑群，各大楼底层是相通的。其中最大的是奇异电器大楼，高259米，共69层。中心总占地22英亩，在曼哈顿的中城，东西向，从48街到51街，占了三个街区，南北向，从第五大道到第七大道，更占了三个纵向街区。

    这是全世界最大的私人拥有的建筑群，也是标志着装饰艺术风格建筑、资本主义的地标物，其意义的重大，早就超过建筑本身了。

    连这种存在，都要找思科来构建网络体系了？

    这对教授夫妇干得还真不错啊！

    电话对面，波萨克教授说道：“我们也在纳闷，我们一直按照你提供的发展计划前行，公司还没有贸然向东海岸市场开拓，那些公司都是自己找上门的。当然，只是提出合作意愿，互相沟通一下。”

    孙晓薇眯起眼睛问道：“都有哪些公司？”

    “洛克菲勒中心，通用汽车公司，沃尔玛，另外，日本人也来了业务，任天堂公司寄来一份海外订单！”

    “……任天堂？”

    孙晓薇眼珠一转，迅速猜到了一些缘由，笑道：“那真是再好不过了，教授，企业的良性发展是我们每个人都乐于见到的，你们干得漂亮！”

    挂掉这个电话后，看了看时间，孙晓薇迅速拨向某位金发帅哥的办公室。

    “喂，您好？”

    “比尔，似乎我需要感谢你一下？”

    “哦……我明白了，看来那些公司的确很感兴趣啊。”

    果不其然，事实正如孙晓薇猜到的那样。

    成为微软股东的那个周四，比尔盖茨又亲自前往洛杉矶和她会晤来了，当时就已提及他曾和波萨克教授有过接触。他这种身份的人，以他微软公司董事长之名，向东海岸那些大企业宣传一下思科是完全可行的。

    “通用汽车，沃尔玛，还有洛克菲勒中心那一堆大厦！要不是莱昂纳德告诉我任天堂也来订单，我还未必能立刻想到你呢，谢谢，比尔！”

    微软总部所在的雷德蒙德市在2010年前后也不过五万左右的人口，却同时存在着任天堂北美分公司这样一个庞然大物，作为邻居，他们最近的信息来源当然是比尔盖茨了！

    “如果不是产品确实优秀，我就算再怎么游说也不会引起他们的兴趣，这也是思科自己的努力。另外跟你说一下，我们再过一段时间就要发布windows95系统了，你打算出席吗？”

    “低调，低调，最近麻烦很多了，我还要上学呢。”

    “呵呵，也是。对了，薇薇，你现在还在拍电影？保罗在看到那个断手的宣传画时也吐了呢！”

    “呃……别提了，比尔，我最近真卷入到好莱坞式情节当中了。前段时间洛杉矶中富大厦绑架案知道吗？”

    “知道啊。”

    “我就是悲催的人质之一啊比尔！就是去人家公司派对蹭吃喝而已，竟然就赶上这么件事了！”

    “天啊！真的假的！？你骗人吧！？”

    “然后绑匪头目居然还是个吸血鬼，我们又是贴身肉搏又是精神力对战，又是激情枪战又是热血飙车，在我费尽心思把他干掉前，那家伙还爆料出一堆让我做了好几晚噩梦的消息！哦天哪，要不是本小姐神勇无敌，你就再也见不到我了！”

    “……好吧，吓死我了，你果然是在骗人。”

    “嗯，你上当就好，我还要写作业呢，挂了。”

    “嗯，拜拜。”

 第三十六章、学校里的名人

    薇薇－阿尔芭，对于许多圣安拓小学的学生们来说，那是个让他们避之不及，却又不得不予以关注的人物。

    畏惧她，因为任何一个敢对她垂涎三尺的男生都会被毫不客气地痛揍，这一举措同样被延伸到杰西卡－阿尔芭的身上。久而久之，就算女生都很怕她。

    予以关注，却又是因为她是在太出色了。无论哪个人种的学生看到孙晓薇，都不得不承认那张略带混血风格的亚裔脸蛋真的很漂亮。而且她的学习成绩极其优异，体育万能，性格开朗活泼，想不让人关注都困难。

    4月4日是令人难忘的一日，圣安拓小学全体学生们都从未想到，本就各种不凡的孙晓薇居然能不凡到那种程度！

    梦工厂，那家正在拍摄一部叫什么《电锯惊魂》的好莱坞电影公司，是她的！剧本也是她的！

    “真讨厌。”

    那一天的第二日中午，午餐时间，坐在餐桌上吃着午饭，孙晓薇郁闷地朝对面的茜茜说道：“哪怕围上来找我签名也行啊，都像只蚊子似的在旁边嗡嗡算什么？”

    确如她所说，此时这张餐桌上只有自己和茜茜而已，而在周围，海量的学生都在不约而同地议论着同一个话题，不时向这里抛来各异的眼神。音量虽低，但当全场遍布时，嗡嗡的嘈杂声实在叫孙晓薇烦不胜烦。

    “你到底是希望他们关注你，还是不希望？”

    茜茜三两口快速吃光薯条，瞥向食堂一角悬挂的电视机，说道：“幸亏昨天中午咱们走得早，不然等他们回过神后一冲上来，整个食堂的餐盘全都要翻了。”

    孙晓薇无奈叹息道：“这就是身为名人的代价啊。”

    茜茜翻起白眼，若不是早习惯某人的自恋，她此时肯定已经吐了。

    “哼哼，薇薇，庆幸自己多年来积累的凶名吧，要不是怕被你三秒十八拳揍晕在地，周围那几个小子。”

    说着，茜茜毫不客气地指向附近议论得最凶的几人，说道：“他们可是喜欢你很久了，这时候早冲上来了。”

    孙晓薇停止吸入奶昔，惊讶地看向被指的那几人，而那几个小男生一见孙晓薇望过来，赶紧慌张地转过头去。

    “……喜欢我！？”

    见某人一脸不可思议，又好像被人灌了一大口榴莲汁的表情，茜茜哼道：“瞧，你又开始了吧，这是让多少女生梦寐以求的待遇，你居然还不喜欢？”

    当然不可能喜欢！

    孙晓薇怨念无比地盯着茜茜，天知道她生来就一直喜欢女孩子，而目前的第一目标就是某位名叫茜茜－劳伦斯的女孩。只可惜，活过九世的她也是生平首次接触百合这种恋爱，目前的友人关系已经是极限了！

    尽可能不以痴迷的目光看着茜茜初显冷艳气质的白皙面庞，孙晓薇笑着将对方垂至嘴角的发梢归回原位。茜茜翠绿的眼眸一扫，柳眉一挑，说道：“对了，薇薇，那部电锯惊魂是3月27号开拍对吧？你口口声声说这电影拍得快，现在**天了，怎么样？”

    和茜茜独守一方白色塑料餐桌，放下汉堡喝口奶昔，孙晓薇自得地一甩修长黑发，笑道：“看来采访我的那篇新闻你真是白看了，我不是说4月15号左右杀青嘛，对了，茜茜，咱们回头一起看？”

    最后一句话尽可能不说得过于贼头贼脑，毕竟女孩看恐怖片时几乎必然会搂抱在一起，虽然茜茜才开始发育，但那柔软的身体当真具备超绝的手感！

    茜茜叼着奶昔管，严肃地皱起眉头：“那可是nc－17级，你这变|态，有些报纸对你的不|良揣测还真不是瞎编的。我真纳闷，那些情节你都是怎么构思的！”

    作为孙晓薇除家人外最好，也是几乎唯一的好朋友，茜茜当然把每一部剧本都看了一次。除去电锯惊魂外，以登报发广告的猛鬼街也好，尚在候选中的咒怨、惊声尖叫、死神来了，甚至午夜凶铃等经典恐怖片、惊悚片的剧本，早就把她折磨得不行了。

    爱看，又不敢看。

    好看，又害怕看。

    眼睛滴溜溜地转着，孙晓薇腆笑着拽起茜茜的小手，在白嫩柔软的手背上轻轻一吻。

    “哇喔，干什么？”

    “嘿嘿，有了阿尔芭小姐爱的印记，什么魔鬼都不敢靠近你的！”

    瞧茜茜一脸嫌弃地甩着手，孙晓薇脸上的笑容几乎要让方圆千里的汽车集体爆胎。

    午饭刚吃完没多久，广播突然响起，要孙晓薇立刻到校长室进行谈话。在众人瞩目之下和茜茜的一声祝好运后，孙晓薇大步流星地走入那间自己很少步入的房间。

    ##############

    “真是烦死我了！”

    放学后的校车上，孙晓薇无力呻|吟地仰靠在椅背上，旁边的茜茜轻哼着音乐之声正幸灾乐祸。

    “最后这两三个月就不能让我平平安安地度过吗！？”

    抱怨的声音不小，周围的学生们不时以敬畏的目光看向她，但出于多年养成的习惯，仍没有人贸然向她搭话。当校车将四分之一的学生送回家时，这才有一个女生轻声说道：“阿尔芭，恭喜你。”

    孙晓薇无力地向她扫去一眼，见是一个可爱的褐发女孩，这才没有很无礼地翻去一个白眼，而是仍旧无力地说道：“我真诚希望能把这个机会让给你，因为它实在太麻烦了！”

    中午时分在校长室的谈话让孙晓薇比较意外，又无语万分。六年级的学生再过两个多月就要毕业了，考虑到孙晓薇目前在学校中无人不知的名气，校方强烈建议她在毕业典礼上弹奏一首钢琴曲。

    “好吧，我承认这几年钢琴学得确实不错，但那只是为了好玩而已，上台表演……还是毕业典礼！哦天啊，这是想让我在校史上留下难以磨灭的痕迹吗？”

    听着孙晓薇一路不停的抱怨，茜茜理解地拍了拍那个褐发女孩的肩膀，因为后者满脸不解：“你习惯就好，这白痴女人一直都是这样，越是天才，越不珍惜她的才华，咱们梦寐以求的事基本都是被她嫌弃的。”

    孙晓薇嘟嘴，白嫩的脸蛋都要皱成球了：“茜茜，我只是怕麻烦而已。”

    嘴上如此抱怨着，孙晓薇自己心里知道原因。

    在很久以前的某一辈子里，她就是玩古典乐的，但那鬼|畜的2020必死模因照例降临了，专门针对该世职业生涯。为了逗猫，廉颇老矣的“他”好死不死地做了回死，爬到了自己用了一辈子的钢琴下面，结果那一辈子结结实实的老朋友突然断腿，愣是把“他”活活压死了。

    从那之后，孙晓薇就再也没碰过这一乐器。

    就算今世打算走个最潇洒的人生，她会再弹上钢琴也是个绝对的意外。此时一听自己竟要在毕业典礼独奏，心理阴影的面积当真不要太大。

    当然，没有任何人会在意孙晓薇抱怨的内容，在茜茜为她打上“得了便宜还卖乖”的标签后，全车人都很理解地闭目养神了！

    等回到家后，孙晓薇直接一头栽到沙发上不肯起来了，整个人横卧其上，脑袋朝下，左臂垂到地板上，不停哼哼唧唧着。

    就坐在另一张沙发上的阿尔芭夫人惊讶道：“杰西，姐姐怎么了？”

    随着同一辆校车回家，杰西卡一蹦一跳地走进客厅，高声道：“学校邀请薇薇在毕业典礼弹钢琴，薇薇不喜欢！”

    “哦，薇薇，这可是好事啊，你怎么能这么想？”

    “啊…………”

    “因为她嫌麻烦！”

    阿尔芭夫人顿时皱起眉头，轻轻在孙晓薇屁股蛋上一拍，道：“这么好的机会，你还嫌麻烦？”

    孙晓薇抬头，满脸怨气地说道：“妈～你要是不把我送到私立贵族学校，我就去弹，怎么样？”

    阿尔芭夫人笑了起来，一连在孙晓薇屁股上拍了好几巴掌，笑道：“那是学校的决定，你居然还要挟起我来了？不行，钢琴要弹，私立中学也要去，两个都不能耽误！”

    “妈！我讨厌礼仪课啊！”

    “难道你不想当一个人见人爱的小淑女吗？”

    “不要！我要当让所有男性生物都鬼见愁的女流氓！”

    “听话，薇薇，当你成为小淑女后，很多优秀的男生都会为你垂涎三尺、趋之若鹜的，大量俊美的帅哥都会拜倒在你的石榴裙下，难道你不希望找一个最优秀的男生结婚吗？”

    “不要不要不要！男生什么的最讨厌了！”

    阿尔芭夫人的这一句话真把孙晓薇的想象力勾了起来，被许多男生垂涎三尺？石榴裙？和一个成熟有魅力的男性结婚！？

    不管是汤姆克鲁斯也好，基努里维斯也罢，布拉德皮克或莱昂纳多与约翰尼德普，一想到自己被脱光光，被一个男人压到身下，被他们用那根最致命的长枪狠狠贯穿自己最致命的弱点，然后两人再一起……

    “哇啊！”

    在阿尔芭夫人惊讶不解，杰西卡莫名其妙的目光注视下，本还赖在沙发上撒娇的孙晓薇突然像被马蜂蛰了似的，腾地挑起，逃似的冲上了楼梯。

    随后，响亮的关门声简直要把整栋房子给震出灰来。

    杰西卡仍旧背着自己的小书包，她耸耸肩，说道：“看来姐姐真的很抵触礼仪课呢，妈妈，你确定她是我的姐姐而不是哥哥？”

    阿尔芭夫人摇头苦笑，顺手摸摸杰西卡的脑袋。共同生活十二年，这个被他们从孤儿院领来的女孩从小就给他们带来太多的惊喜和惊讶，她从根本上其实早就习惯了。

    这时，家里的电话突然响了起来，阿尔芭夫人停下思绪接起电话。

    “您好，薇薇－阿尔芭小姐在家吗？”

    感到这个声音有些熟悉，阿尔芭夫人问道：“请问你是？”

    “您好，夫人，我是弗兰克－阿巴内尔，阿尔芭小姐在事业上的顾问。”

 第三十七章、得意与失意

    “请您一定要给我这个机会，德科先生，我相信我可以演好的！”

    娜奥米穿着自己最好的正装，正快步跟随着米兰达电影公司的特聘导演，前者大步流星地在公司楼廊内行进着，并没有理会她的打算。

    “先生，您要求的这个角色主要特点就是天真和可爱，相信我，只要再给我一次机会，我一定能让您满意！”

    德科大步流星地走着，手里拿着剧本，漫不经心地说道：“问题是，沃茨小姐，我们已经选好了一名优秀的主演，并不需要再进行了。”

    “但是，但是……”

    说着，德科已经走入宽敞广阔的摄影棚内，娜奥米也停下了嘴。公司的一个剧组正在拍摄歌舞剧，在一个人工搭建的、背景五颜六色的小房间前，摄影机通过隔音的玻璃摄着内部唱歌的演员，优美的歌声正通过音响放大传出，被摄影机捕获。

    娜奥米着迷地看着那几名演员，六个人守在三个话筒前，面对摄影机，优美的歌声与动人的姿态都令她着迷不已。

    德科一摊手，轻声道：“而且看见没，我们要拍的这部电影也是歌曲剧，你的演技虽然可以，但歌喉实在不敢恭维。”

    娜奥米轻轻叹了口气，轻揽自己金色短发垂到白嫩脸蛋旁的发丝，只好得体地告别导演，离开这家公司。

    行走在好莱坞繁华的大街上，看着周围欢快的行人高谈阔论地擦肩而过，瞧着一辆辆汽车不断驶向远方，眺望远处贝弗利山优美的身影，娜奥米面带愁容地找了张长椅坐下，点燃一根烟。

    英国出生，澳洲国籍，自小怀揣明星梦的她已经在好莱坞花费了三年的岁月，唯一的收获只是在几部小影片里出演龙套而已。看看自己的信用卡，五家银行互相透支也不知能坚持到何时。

    “嗯……？”

    娜奥米瞪起眼睛，米兰达电影公司的门忽然打开了，一个衣着高档的黑发女郎突然从中走出，并亲昵地与德科导演互吻面颊。

    一股熊熊怒火在娜奥米心中燃烧了起来，她立刻站起身，拎起包，当德科走回公司时，她快步走到那黑发女郎面前，劈头盖脸地问道：“丽塔，你怎么来这里了！？”

    丽塔脸上仍旧残存着吻痕，见到娜奥米上前，露出惊讶的笑容道：“我是来这里面试角色的，你也来了？”

    娜奥米皱眉，她知道自己恋人的嗓音并不优美，但见对方神色间暗含的得意，和刚才自己瞥见那幕，再回忆德科导演对自己的解释，胸中那团火焰开始越烧越烈。

    她深吸一口气，尽量平和地问道：“你不是想去梦工厂参演那个猛鬼街吗？怎么又到这里找角色了？”

    丽塔轻轻笑了，缓步走到娜奥米身前，轻轻拂过她的发梢，说道：“上档次的演员都是有片约的，娜奥米，《爱恋你我他》这部歌舞片是今年年末开拍，在那之前去梦工厂赚一笔完全来得及。”

    三年的同居相处，让娜奥米早就能从丽塔的眼眸中看出她的内心，那是一抹难掩的得意和炫耀，是垂怜一个失败者的悲悯目光。

    “歌舞剧，丽塔，我还真不知道你是什么时候练习的唱歌呢。”

    虽然承认自己也不会唱歌，但见到拒绝了自己的德科导演居然会亲吻丽塔的脸颊，娜奥米如何还能猜不出其中的奥妙，脸色略微阴沉，作为一名演员，她勉强让自己不至于当场发作，艰难地笑道：“我先走了，还要赶两家面试呢。”

    黑色的高跟在人行道上响起清脆的声音，动人的身段在米色风衣的包裹下妖娆万千，丽塔站在原地，望着娜奥米的身影越行越远，轻轻一笑。

    “被我养着吧，小金丝雀。”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    洛杉矶和纽约是风格迥异的城市，后者的曼哈顿由栋栋直耸入云的摩天大楼构成繁华的cbd，而前者的平铺式城市布局则令海量财富大隐于市，摩天大楼所占的区域只有很小一片区域内的寥寥几栋。

    在310米高的加州第一摩天楼，联邦银行大厦旁，孙晓薇带着欣喜的表情来到一个atm机前，将自己花旗银行的储蓄卡插了进去。

    “今天的生活～多美好～阳～光多灿烂～那个多灿烂～”

    用中文唱着他人听不懂的歌曲，当支票账户中显示出整整七千万美元的存款时，饶是她前世已赚过巨额财富，此时心中仍有一个氢气球在徐徐升起。

    在经过约三个星期的工作后，传奇级前支票诈骗犯，现fbi顾问的弗兰克－阿巴内尔已将如此多的金钱洗白转入她的账户。孙晓薇满脸笑容地瞅着屏幕上那一串令她迷醉的“零”，雪白整齐的牙齿在阳光下闪烁着灿烂的光芒。

    近一段时间来，她一直在盯着证券交易所内史塔克工业的股票行情，比之第一次来访，虽然有上升过两个百分点，但整体上仍旧一片惨绿。三个星期还是如此半死不活，说明那位新的接班人，托尼－史塔克果真让许多投资者都感到万分不信任。

    但也正是在这些日子里，孙晓薇把这位史塔克的生活经历仔细地研究了一番。四岁自行制作电脑芯片，九岁独自造出大马力新型摩托，十二岁进入麻省理工学院并在十五岁毕业，虽然目前为止一直是个花花公子的形象，但孙晓薇很看好他的未来，和这家企业的未来。

    “不过这笔钱还是太少了啊，史塔克工业……市值四百亿美元，如果我的持股比例太低，能加入董事会也没有投票权，有投票权也只是打酱油。真要想踏足能和唤心之日接触的那个层次……难啊……”

    近日来负在孙晓薇身上压力中，最沉的莫过于那个貌似真的存在的超级恐怖|组织。比起暂无需关注的什么影武者联盟、吸血鬼狼人等，这个很可能真会在2025年左右引起世界大战的存在，实在让女孩好几日都难以睡好。

    “就算速度不变，阿巴内尔把这六个亿全部洗白还要半年多呢，微软和思科他们在彻底发展起来前也给不上力，看来我还是得着重于靠电影刷钱？”

    今生长在美国，此时居于中产阶级小区，何况前九世也都做出瞩目成就，像普通z国人暴富后常有的买房购车心理，不是孙晓薇具备的。眼下的资金再多也只是用于进一步的投资，问题是应该花在哪里。

    取出银行卡，开始在繁华的大街上随意散步起来，左思右想后，孙晓薇意识到，自己当前最划算的买卖还是拍各种电影。

    比如咒怨，孙晓薇并不清楚原作主演是不是明星，但在得知它的成本居然需要一千万美元时，仍被狠狠地吓了一跳，不就是扮个鬼吓个人吗？

    倒是，一千万的成本，一亿八千七百万的票房，赚得盆满钵满，十八倍的比例可以算是影史经典。

    最后，她钻进了电话亭里，拨通了正租住在洛杉矶城南的卡梅隆的电话。

    “喂，谁啊？”

    “嗨，詹姆斯，是我，薇薇。”

    “莫妮卡艳|舞俱乐部的薇薇，还是汤姆逊酒吧的女招待薇薇？”

    “……big－j，这么和一个十二岁少女说话真的不要紧吗？”

    “就电锯惊魂的宣传来看，把你当孩子的人纯属白痴。等等，big－j算什么？”

    “咳咳，言归正传，我现在打算开拍你的终结者了，准备好给我当导演了吗？”

    “这都过去多长时间了？怎么现在才给回信？”

    “拍不拍吧！？”

    “切，玩笑都开不起吗？到底是个孩子……”

    “卡梅隆……”

    “知道了知道了，我明天去你公司，挂了！”

    听着话筒里不断的嘟嘟声，孙晓薇长吟一声靠在电话亭门上，大翻起了白眼。

    她真的很想回到自己前九世的每一届生活中，依次好好看看，卡梅隆这个暴君是不是都和她今生遇到的这位一模一样。明明是自己一个大老板给新人导演机会，怎么感觉好像自己在求着对方似的？

    什么臭脾气？

    在意大利和剧组成员相处不愉快？那当然了！

    不让你参加最后剪辑？活该！

    要不是知道这位爷真的很有才，就这态度，孙晓薇真是闲得蛋疼才会请他亲自拍终结者……虽说她今生没有蛋。

    想了想，她再次拨通卡梅隆的电话。

    “喂，谁啊？”

    “还是我，薇薇。”

    “我不是说明天去公司吗？”

    孙晓薇哼唧着呼出一口气，说道：“我还要上学呢，这个周日你来公司吧。”

    “切，和小学生合作就是麻烦，挂了！”

    当电话里再次响起忙音时，要不是怕把整个电话亭毁了，孙晓薇真恨不得一脚将电话机踹飞到天边！

    哐当一声把电话扣回去，她恶狠狠地咬着牙，怒气腾腾地叫嚷了起来：“混账白毛男！蹬鼻子上脸的白痴！信不信老娘把你所有电影全给剽窃了！？”

 第三十八章、思科大生意

    再回到家里时，天色已经不早了，月亮早在天空悬挂了许久，夜蝉也早在附近的梧桐树上鸣叫不已。走进屋门后，孙晓薇哼着曲子坐到沙发上，杰西卡和父亲都正在看着环球地理。

    “坦桑尼亚的神秘病毒至今来源不明，在这片神奇的土地上早已肆虐了数百年之久，当地居民将其称为尸傀症，患病者……”

    “薇薇？”

    二楼楼梯口上，阿尔芭夫人的喊声响起：“你的传真机传来文件了，不上来看看吗？”

    孙晓薇这就应了一声，立刻快步走入自己的房间。

    宽敞以蓝色调为主的温馨卧室内，一侧的书架上摆满了常春藤级学府博士水准的专业书籍，从心理学到化学到计算机专业和宏观、微观物理无所不包。书架之大，甚至让家人曾不得己将整栋房子扩建，就为了给孙晓薇的卧室更大的面积。

    足以放入总经理办公室的大班桌上，当前最高档的传真机正闪烁着接受的指示灯，孙晓薇立刻按下按钮，然后启动一旁早装上windows98系统的个人电脑。

    当一张张写满字母的文件和图纸不停从传真机里吐出时，盯着屏幕上的开机画面，孙晓薇嘀咕着想到，或许自己可以抽空把xp系统给研发出来？

    交给企业面相广大用户的，当然不能是当前最尖端的技术，就好比当最新科技出现时，都必然先运用于军事，然后医疗，最后才民生一样。对于早在上百年前就当了微软、苹果、腾讯、百度软件工程师，如今饱经沉淀积累的孙晓薇来说，当然有资格藏私一把。

    没过多久，传真来的所有文件全部到齐，均是按照顺序摞好，孙晓薇直接抽出就能阅览。

    这是波萨克教授夫妇两三日前提到的生意，以最为引人瞩目的洛克菲勒中心为主，沃尔玛、通用汽车公司和十数家中型规模企业的网络改建计划。

    可以肯定的是，正在发展互联网硬件领域的公司不只是思科一个而已，比如后世的路由器市场中tp－link便占据了中国巨额的市场。所以，即便比尔盖茨以其微软董事长之名宣传了一下思科，这些企业也只是向它提供了招标邀请而已。

    “哼哼，等90年上市后，你们就该哭着喊着让我给你们建办公网络了～”

    舒服地仰坐在电脑椅上，首先拿起一份不知名中型企业的邀请函看了起来。能不太被这些东海岸企业重视也很正常，毕竟在孙晓薇不急不忙的发展计划书指引下，现在的思科并未比历史超前太多，七十名计算机工程师们占据全体职员的90%。对那些尚不了解互联网公司的老行业企业来说，人数少就等于实力差。

    当然，确实也是这样。

    “一笔大单子可比十笔小生意有效率得多，洛克菲勒中心啊……到底还是被日本人买下了呢……”

    看着其中最具分量的那一份邀请函，孙晓薇不禁感慨万分。

    按照正常的历史发展，自85年签订《广场协议》后，房地产泡沫兴起的日本确实积累了大量财富，以至于在八十年代末时，三菱财团大笔出资将该楼群买下，一度成为日本兴盛、美国衰退的象征，直到房地产泡沫破裂后才又被买回来。

    “所以说，这等于是日本人掏钱给美国的顶级写字楼群建办公网络，然后把大笔利润交到我手里！哈哈，这么好的机会怎么可以错过！？”

    一想到这种颇为有趣的场面，孙晓薇不禁大笑了起来。

    办公网络模式的设计，相关硬件设备的购买，管理软件的授权，至于这笔千万美元级的生意能给自己带来多少的具体利润，反而不是孙晓薇关心的。思科和微软，以及尚未碰触的苹果，让这三个将来的巨无霸按照历史的正常发展自行利滚利，是最简单明智的选择。

    微软将会从win95具体赚到多少钱？管他呢，反正它是微软不就行了？

    但就在她开始准备熬夜苦战，为这笔千万美元级的生意浪费掉自己一晚上时，手旁的电话突然响了起来。

    “您好，这里是阿尔芭家。”

    “薇薇，你真的不来发布会现场吗？”

    对面传来的是比尔盖茨的声音，孙晓薇一听他的话题便翻了个白眼，说道：“现在立即马上，翻一下你能购买到的所有报纸的娱乐版，你就会知道我最近多么焦头烂额了。还想让我再出名？你是不是生怕我的同学不把我的身份透露给媒体？”

    “那真是太可惜了，毕竟你的这份系统真的非常优秀，而且是你一人之力做出的。如果让我在发布会现场只说它是微软员工们的努力，我们全公司的人都会良心不安的！”

    “……你打算什么时候举行发布会？”

    “四月八日，也就是本周五，你看怎么样？”

    “不好意思，亲爱的比尔，我们美丽的、善良的、可爱动人的阿尔芭小姐那天要上课，而且还要为该死的、讨厌的、无聊的毕业典礼钢琴曲做准备，所以实在没时间去华盛顿州凑热闹。”

    “也就是说，你希望我们公司先对你的存在进行保密？”

    “本小姐会在好莱坞出名已经是现在进行时了，要是还被冠上win95编撰者的名号，各大媒体还不得把全部版面都贡献给我？民众在单位时间内的承受能力是有限度的，我还要幸福快乐地过自己的小日子呢，拜托你给我省省心吧。”

    “哈哈，有道理，七八年后再公布的话，人们最多惊叹一番，现在说出去确实麻烦透顶。那么薇薇，我就先替公司全体员工向你表示感谢了，本产品一经发布，很多人的资产都会再度上涨。”

    “……唠叨完了赶紧挂，我要洗澡！”

    “哦，拜拜！”

    扣死电话后，孙晓薇立刻开始咯咯地笑了起来。

    第一次见面时的偶像，随着时间的推移和身份的变化，已经成了类似于损友的存在，毕竟此时的比尔也就是个三十岁的帅哥而非五十岁的老大叔，况且好钻研技术的人往往能单纯许多。

    “好啦，那么接下来，就是洛克菲勒中心的这笔单子了……”

    伸展一下躯体后，孙晓薇捏捏手指，开始准备挑灯夜战了起来。

    #############################

    “请坐。”

    石村俊男在请所有股东落座后，自己也坐了下来。

    四月八日上午，东京新宿区一栋高耸入云的摩天大楼内，一间橙黄色调的会议室中，圆形会议桌上聚集了二十八名西装革履的男子，平均年龄超过四十五岁。

    三菱财团和日本的其他几大财团一样，纵然总资产庞大，但仍只是个松散的联合体，各成员企业之间呈环状持股，是以资本为纽带的财团型企业集团。虽然集团也有核心，存在最高管理机构理事会，但没有统一的管理机构；集团本身不具有独立的法人地位。

    “本次理事会的召开，主要是针对美国的一系列投资问题。”

    身为旭硝子株式会社的社长，作为本届三菱金耀会召开者与主持者，石村率先说道：“首先公布一项通知，我等不久前购下的曼哈顿写字楼群，洛克菲勒中心的办公网络建设，已经选出了一份标书，请各位依次目睹。”

    说完，他从包内取出一份档案袋交给邻座的股东。

    待众人依次阅读完毕后，其中一人问道：“这家叫做思科的公司我听说过，任天堂公司也向它提出的招标邀请，不知诸君对它有多少了解？”

    短暂的沉默后，又一人说道：“这家企业目前占据了美国西海岸40%的市场，在互联网硬件领域算是一匹黑马，它推出的路由器、交换机和相关支持软件的品质确实出色，比其他同行都领先很多。”

    “它的创始人是谁？”

    “一对斯坦福大学的教授夫妇，他们两人实在令人惊叹，不仅能在学术领域取得成就，设计出那么多、那么先进的硬软件，在公司发展策略上也很明智，企业几乎没有走什么弯路，真的是匹黑马。”

    言罢后，全场二十八人陷入一片暂时的沉默中。

    三菱财团的发展集中在重工业，并以几个金融、银行业的公司为核心，都属于驰骋商海百年的老资历。面对思科这种互联网解决方案的新兴企业，他们一时间都不知该如何评价。

    一对教授夫妻，四年，就把美国西海岸的市场占了40%，若再给四年呢？

    石村缓缓开口了：“我提议，将这份标书给他们。作为两名教书多年的学者，他们的产品值得信任。并且，这家公司应该还有一名非常英明的决策者在，单靠两个学者不应该如此顺风顺水，我们或许可以和对方会晤一番。”

    众人默默点头，能让一家公司不走弯路地直线发展，四年占据如此大的市场份额，这样一种英明的领导力和战略目光确实值得钦佩，而这显然不是两个学者应该具备的，不禁勾起了在场众人的兴趣。

 第三十九章、倔驴卡梅隆

    卡梅隆十分生气。

    独自一人坐在梦工厂总部略显简陋的会议室中，他盯着眼前的茶水，一点喝掉它的打算都没有。

    和塞雷斯－阿尔芭的相遇比较偶然，那是两年前一个炎热的夏天，比现在年轻两岁的卡梅隆正在意大利迷人的海滩上晒着太阳。纵然发丝雪白，但古铜色的肌肤是任何一位男性都梦寐以求的。

    然后，他见到了身为墨西哥裔前任空军的塞雷斯－阿尔芭，被他那健美的肌肉和肤色深深吸引了，两人迅速成为好友。

    他至今还记得，每当自己收到对方的来信时，那种欣喜感是多么的令人陶醉，尤其那铿锵有力的笔迹和自己的是如此相似，让他不能不把所有来信全部完好保存。

    正因如此，在今时得到对方的邀请时，卡梅隆才会毫不犹豫地赶往洛杉矶，来到这家名叫梦工厂的公司，会一会那位所谓的天才少女。

    确实是一位很有个性的美少女，也的确非常有才华，没聊几句，他便意识到对方和自己一样，是个具备超绝才华的、绝熬不驯的天才。在那种惺惺相惜的感觉作用下，卡梅隆十分放松地彰显本色。

    但是，把他一晾就是好多天是什么情况？

    距离上次见面两个多星期了，明明答应自己会拍摄他的终结者，却在三两天前才终于宣布准备开拍，这段时间用来干什么了？

    上学？

    对，上学，一想到这里，卡梅隆又是佩服又是无奈。自己如此一个天赋奇才的冉冉新星，居然要为了拍摄资金而被一个还在上学，而且还是上小学的小学生牵着鼻子走，需要对方说要拍摄才能拍摄。

    所以才让人佩服啊，无论是意大利那些白痴还是他自己，十二岁时不是在玩泥巴也是在玩芭比娃娃！

    然后，现在这又是什么情况？

    他砰砰地拍着桌子，对屋外喊道：“有人吗！？”

    只一会儿，一个剧务人员开门道：“卡梅隆先生，需要续茶吗？”

    “阿尔芭小姐哪去了！？”

    “她……她在学校致电格兰特先生，说她正为毕业典礼的钢琴独奏做准备，需要稍晚一会儿才能到。”

    “那是什么时候！？”

    “你大约还需再等……一个小时吧。”

    “**！”

    于此同时，在总经理办公室内。

    “唔，《闪灵》果然是一部好经典的小说呢，真好看！”

    仍旧是万年不变的牛仔和衬衫，孙晓薇舒舒服服地躺在会客沙发上，帆布鞋甩得满地都是，靠着枕头看着史蒂芬金的小说。

    “肖申克的救赎也是一部很不错的作品，金先生非常有才华。”

    格兰特坐在老板椅上阅读着史蒂芬金的另一部中篇小说，作为电影公司的老板，从各个小说中挑选合适的改编题材是很有必要的。

    孙晓薇连连点头道：“那当然了，肖申克是肯定要拍的电影，不过我们可以再等几年，多拍几部小成本恐怖片才是现在的重点。”

    格兰特欣慰地感叹道：“阿尔芭小姐的才华真是让我敬佩不已，你创作剧本的速度和质量都是我从未见过的奇迹，唉……要是我儿子也能有你这么聪明……”

    孙晓薇眼珠转转，哼哼笑了笑。

    敲门声响起，适才应付卡梅隆的那名剧务应声探头而入，笑道：“老板，卡梅隆正在生闷气呢，我给他沏的那杯茶一点都没喝。”

    孙晓薇啧啧两声道：“茶水可比咖啡有营养多了，那可是上好的祁门红茶啊，这家伙真浪费。”

    格兰特呵呵笑着放下书本，说道：“你还让他在那里干等？”

    “叫那混蛋在电话里各种不耐烦，让他多等会儿有什么？本小姐这么貌美如花的小姑娘要和他单独会面呢，是男人就该多等一会儿，喂，罗尔斯，你说对不对？”

    剧务和格兰特都哈哈笑了起来，前者随即继续工作，后者继续读他的小说，时间就这么缓缓流逝了下去。

    一小时后。

    “哟，卡梅隆，好久不见！”

    孙晓薇笑容满面地走入会议室当中，不顾卡梅隆黑得几乎与发色完全相反的脸色，开心爽朗地坐到他对面说道：“我这里的祁门红茶很好喝吧？”

    卡梅隆这才端起自己一直没碰过的茶杯，一口将早就凉了的茶水一饮而尽，冷哼道：“好端端的周末，先是浪费在学校，然后又要来陪我，阿尔芭小姐好忙啊。”

    双手合十一拍，孙晓薇立即严肃道：“好啦，言归正传，我首先给你推荐一位演员。”

    “谁？”

    “阿诺德－施瓦辛格，奥地利裔演员，现在将近四十岁，是个多届健美冠军，饰演终结者的不二人选。”

    “奥地利人？他的英语行吗？”

    “终结者需要台词吗？”

    “有过演戏经验吗？”

    “几部三流秀肌肉b级片主演。”

    “演技能过关吗？”

    “站卧行坐，他不用演就是终结者。”

    卡梅隆哼哼一笑，说道：“既然你这么推崇他，那我回头与他见一面也好，阿尔芭小姐，你打算为我这部电影投资多少？”

    “我先扔给你六百万，不够再要。”

    对于成本的投资，孙晓薇是很有自信的。

    卡梅隆各种追加投资的坏毛病足以让任何一个电影公司为之头疼不已，偏偏每当电影拍摄完毕后，票房收入之高又让各大公司欣喜至极。对于非重生者而言，由于不能确信每一部电影究竟会稳赚还是赔钱，卡梅隆之名绝对是让所有投资人、制片商都为之又爱又恼的矛盾存在。

    但对于知晓好莱坞太多电影的成本和票房的孙晓薇来说，这六百万投资却连眼睛都不需眨一下。

    开玩笑，活了九辈子，哪一次的《终结者》不是七八千万的票房？

    “六百万，那么多？”

    然而，卡梅隆却是感到又惊又喜，脸上原本傲然的表情立刻被欣喜取代，毕竟比之上一部、他的第一部电影食人鱼而言，整整六百万的投资简直等于票房了！

    但随即，想到孙晓薇让他在这里干等了那么久，又赶紧换做一副傲气冲天的样子，笑道：“看来阿尔芭小姐还是很大方啊，这么信任我？”

    单是凭靠脑电波幅度的读取，孙晓薇也看出他表里不一的心态了。强忍着才没笑出来，但靓丽的美眸仍不自然地瞥向一旁，棱角分明的姣好面庞上，红嫩的嘴唇也不禁稍微勾起一丝诱人的弧度。

    是了，现在的卡梅隆毕竟还不是后来的片场暴君，脾气和傲气虽然已见雏形，但资本到底还是差了些。

    “总之，制片人你来当就是了，但我作为出品人，给你再推荐几个角色吧。施瓦辛格一个，莎拉康纳由琳达－汉密尔顿饰演，凯尔里斯由迈克尔－比恩饰演，这搭配很棒的。”

    卡梅隆皱眉：“他们是谁？”

    “哦，一个你未来老婆，一个你未来基友。”

    “什么！？”

    孙晓薇这句话说得太震撼了些，前一个wife后一个boyfriend，纯属故意去刺激某人。

    当然，事实也的确如此，琳达的确成为了卡梅隆的第四任妻子，而迈克尔也确实成为他的御用演员。

    “哈哈，开个玩笑，总之这个组合绝对没有任何问题，把他们三人邀请过来，再找几个群众演员，你这部戏用不了两个星期就可以开拍！”

    卡梅隆切了一声，看向孙晓薇的目光虽然仍是各种打量和揣测，但总体而言还是以赏识为主，毕竟对方已经将自己大公司股东的身份也悄然托出了，他当然得承认，这是实在令人难以无视的成就。

    左右望望这间会议室，他说道：“有了微软的股票，你现在也算是亿万富翁了，可我在你身上却一点都没有感觉到。”

    孙晓薇耸耸肩，业务上的问题暂告一段落，拉近感情的聊天这就开始：“这很正常，我上个月16号才当上它的股东，最近也忙得不得了，贝弗利豪宅啦，法拉利全款啦，事情的发生都需要有先后顺序嘛。”

    卡梅隆再左右瞧瞧这间原格兰特电影公司的会议室，白色的墙上没有任何装饰，会议桌也是宜家最便宜的款式，木椅也不知被坐了多久。

    “有钱了，先把梦工厂的办公楼翻新一下吧，随着公司规模进一步扩增，硬件也要和软件相匹配不是么？”

    一听到卡梅隆说起电脑相关的名词，孙晓薇脑子一转，眼睛一动，哎呦一声，一拍大腿，笑道：“终结者的特效要不要请卢卡斯先生的工业光魔来制造？他们的水平可是行业第一呢！”

    这家75年创立的公司第一笔业务，就是乔治－卢卡斯自己的星球大战系列，后世更为了至少三百部热门电影提供了特效制作，历史上的终结者二也得到了它的帮助。

    卡梅隆自然是不断点头了，说道：“按照我的计划，这部电影真正需要特效的只有两个，一是终结者出场的光圈，二是全金属骨骼的登场，如果你肯花钱，我绝对会让这两个段落尽一切可能的精彩！”

    （呼，容我感叹一下。11月3日300收藏，之后两次重写，20号下分类新书榜后，900到1000的这点收藏涨得跟乌龟似的，但现在也快满了，呵呵～）

 第四十章、间谍小姐

    硅谷圣何塞市的一家咖啡馆内，一名容貌秀丽的混血女郎正举止优雅地品尝着咖啡。修长的秀发垂在腰间，浅绿色的衬衫与黑色的包臀裙凸显曼妙的身材。

    自从南洋大学毕业后，宫野明美就来到三菱银行工作，并于第二年就来到洛杉矶分行工作，如今已有三年了。

    表面的身份之下，她还有着一个里世界的身份，就是三菱财团秘密培养的商业间谍，专门针对美国相关企业进行情报窃取。

    今日，她收到了上司传来的第一个任务，要她调查一家位于硅谷的、名叫思科的公司，获得其管理层的人员名单。

    这是她间谍生涯的首次出击，为此，宫野明美整整三天都没有睡好觉，满身满心都在将自己和007做着对比。

    她现在所处的咖啡馆正对该公司，所以午休时间必然会有很多员工来此休憩，这是她绝佳的机会。毕竟对于一家硅谷的高新技术企业来说，她银行职员的简历根本不足以让自己打入其内部。

    公司的总部大楼是一栋占地面积不菲的三层建筑，但内部企业员工的数量却似乎不多，这让宫野明美不禁感到十分羡慕。毕竟，如此的土地利用率在日本国土上是绝对的浪费。

    当她在咖啡馆内坐了许久后，一辆没挂车牌的银色奔驰停到了思科的logo附近，距离公司大楼数十米的距离。

    随后，那辆车径直一个加速冲向思科大楼总部，速度之快令人为之掩口，并以一个潇洒的飘逸停在了驻车场。

    掏出自己随身携带的相机，宫野明美迅速给那辆汽车拍下一张远景照片。

    随后，一个三十岁出头的男子从车内走出，他穿着一件黑色的毛衣，一条蓝色的牛仔裤，双手揣兜，散步地反向走出思科总部的地界。

    连续的闪光灯不断，宫野明美迅速收起相机，因为对方竟是笔直朝着咖啡馆来的。

    开门的铃铛声响起，男子从容地坐入一张桌子前，点了杯咖啡后，便抽出皮包内的一本小说阅读了起来。

    过不多时，又一个男子出现了，他西装革履，面型比较粗犷，短发精神利落，竟是直接从思科总部走出的。

    宫野明美立刻意识到，这肯定是思科内部人员和访客的会晤，说不准还能是高层人士，顿时，她激动了起来。

    然后，在她惊喜的注视下，对方同样走入咖啡馆中，并直接坐到了那个毛衣男子的对面。

    距离宫野明美不过隔了一张桌子！

    “嗨，唐，好久不见，听说你夫人又想要个孩子？想好起什么名字了吗？”

    “只是个想法而已，名字上，不管男女都叫吉尔，吉尔－瓦伦丁，很好听的名字吧？”

    “哦，那的确是个好名字，我很期待看到孩子出生。”

    “呵呵，史蒂夫，你的年纪也不小了，我也很期待看到乔布斯夫人的出现啊，你可要加加油。”

    刚一听到两人的开场白，宫野明美便迅速迎来一个小激动，对于受训为商业间谍的她来说，这两人的对话足以说明很多了，因为它证明了两人的身份！

    红杉投资的唐－瓦伦丁，和前苹果董事长史蒂夫－乔布斯！

    随后便是一些毫无营养的寒暄，宫野明美在一旁偷听着，自己取出一本书籍用作掩护，双目看似入神，实则完全没读进任何一个字。

    唐－瓦伦丁，红杉投资的创始人，思科的股东之一，并在早年投资了苹果公司，认识乔布斯完全是在情理之中。但宫野明美也很好奇，两人在这里会面只是为了家长里短？

    “那么，史蒂夫，想必你现在感到很有压力吧？”

    果然有重点，她忍不住瞥去一眼，身穿黑色毛衣的乔布斯确实露出压力山大的表情。

    “说实话，唐，我直到现在也想不明白，为什么微软会突然这么厉害。周五发布会上的那款新型操作系统实在太优秀了，这完全不应该是微软现在具有的技术。”

    宫野明美彻底激动了，只感到一颗小宇宙在她小腹上灼灼燃烧，她夹紧双腿，目光紧盯着手里的书籍，双目自然仍没有看进任何一个字。

    只听瓦伦丁笑道：“是啊，的确不可思议，他们去年12月份刚刚推出版本的系统，今年如今才四月份，就又推出了新的，而且先进太多倍的产品，就算盖茨和艾伦再天才，这件事的发展幅度也违背常理。”

    乔布斯双手支着下巴，轻声道：“所以说，他们有可能是从外部获得技术支持，比如将技术收购下来，或将另一个技术团队纳入微软，这才研发的……也不对。”

    确实也不对，外行的宫野明美也能理解。毕竟这可是电脑操作系统的开发，专业性强得令人发指。目前该市场上，windows系统与dos自成一体，除去乔布斯的苹果系统外，再就是unix。仅此三个操作系统，已经集中了相关领域内几乎所有人才了。

    “呵呵，史蒂夫，看来苹果需要加油了，windows95系统一出，它肯定会遭遇非常大的挑战，光靠现在的产品可不足以维持发展。”

    乔布斯皱眉，沉思地看着咖啡杯，无奈地叹了口气，说道：“那些目光短浅的白痴，他们这完全就是在葬送苹果！”

    宫野明美微微皱眉，开始把他们的对话和自己了解的情况相统一。

    85年的时候，因为发展理念和当时所处困境，乔布斯被苹果董事会赶了出去。但是，有才华的人前途始终是光明的，他在离开后收购了电脑动画效果工作室，成立了一家名叫皮克斯的公司，最近正忙着新事业。

    现在看来，他对苹果仍旧保持着关注，宫野明美暗自点头，觉得这算是一个小收获。

    同时，在宫野明美有所聚焦的刻意关注下，瓦伦丁的笑容不免带着很多意味深长的感觉，只听他缓缓说道：“不是谁都具备战略性的目光，更不是所有人都能完全抓住时代机遇，你现在离开它创建那个动画工作室，未必就不是一个好的选择。”

    乔布斯看向瓦伦丁，讶然道：“你似乎对微软的新成果不是非常惊讶，唐，难道你知道什么内幕？”

    宫野明美目光呆滞地盯着书本，双腿紧夹，全神贯注地听着一桌之隔外不甚响亮的谈话。

    “我能知道什么内幕？”

    瓦伦丁笑着摆了摆手，说道：“我只是个英明的投资商而已，只是看某一家企业的发展潜力如何，行业内部的机密可不是那么简单就能获取的。”

    “那你倒是说说……”

    透过平行的宫野明美，乔布斯径直望向窗外马路对面的思科总部，轻声道：“你为什么要投资思科？”

    重点到了！

    宫野明美激动得不停摩擦双腿，脸上几乎要泛起红晕，她几乎是拼尽全力才回过神来翻开一篇书页。

    瓦伦丁不动声色地回答道：“当然是因为看好它了，这家公司的路由器与交换器品质极佳，管理软件的质量也非常出色。史蒂夫，电脑网络将来的市场规模，你应该也能看到，这家企业只要能保持现在的发展势头，将来的成就自然无需多说。”

    乔布斯盯着马路对面思科的logo，说道：“一对斯坦佛的教授夫妇啊……唐，思科现在的ceo就是波萨克教授自己？执行董事是吗？”

    “没错啊，目前思科的规模还不是特别大，我们倒是有在外地建造设备加工厂的打算，不过现在还只是计划中。总部这里，也就是几十个工程师罢了，典型的内行领导内行。”

    “钻研学术的教授能有真才实学是肯定的，不过唐，思科这几年的发展速度太快了，你确定波萨克教授不是个哈佛的mba？”

    全是重点啊！

    在一旁全力偷听着，宫野明美的下面已经热乎乎的了，两膝并拢大腿合并，时刻准备着用自己灵敏的双耳接受他们下一句话。

    “呵呵，他当然不是了，运气使然，技术过硬，产品恰好都是迎合市场的。”

    “对了，唐，思科最近有什么大生意吗？哦，我这么问不算触碰机密吧？哈哈。”

    高|潮即将到来之际，乔布斯却突然转移话题了，这让正兴奋的宫野明美瞬间跌入一个低谷，脑袋差点摔到咖啡桌上。

    “呵呵，确实如此，最近全公司上下都兴高采烈呢，东海岸的一些公司有购买产品的意向了，其中最大的一单生意，就是洛克菲勒中心的网络体系构建。”

    宫野明美的眉毛跳了跳，作为三菱财团的一名间谍，她自然对涉及到财团自身资产的情报格外关注，同时也恍然了。

    “难怪上司要我调查一下思科，洛克菲勒中心可是我们大和民族的骄傲啊！”

    又随意聊了几句，喝了几口咖啡后，瓦伦丁和乔布斯便一同走出了这家咖啡馆。看着他们两人共同坐上那辆银色奔驰，靠窗坐的宫野明美不禁感到一丝郁闷。

    情报倒是收集到了一点，但仍没有碰触到关键。

    分析着对方的谈话，对于为何要调查思科管理层，她也不禁悟道了一丝缘由。

    “吆西，再接再厉，这间咖啡馆果然是我的福地！”

    同时，在硅谷宽阔平坦的公路上，银色的奔驰跑车正呼啸在奔赴旧金山的道路上，春天的骄阳洒下和煦的阳光，打开收音机，麦当娜的歌声飘扬在车内。

    乔布斯说道：“太不合格了，就连我这个纯粹的外行都看出她在偷听咱们。”

    瓦伦丁点头道：“是啊，咱们聊天的过程中，她的眼珠盯着书本根本就没动过，亏她还想起翻一页。”

    “唉，一本英日词典都能看得那么入神，我也真是佩服。”

    “是啊，佩服佩服。”

 第四十一章、杀青消息传出

    对于孙晓薇来说，接下来的一周终于是在平静的校园生活中度过的，而没有再被各种事物缠身。

    首先，介于本人多年来的赫赫威名，加之校方的及时提醒，全小学的学生们都很听话，没有八卦地将孙晓薇梦工厂老板的身份宣扬出去。

    微软的新系统发布后，自然就到了开始赚钱的时候，纯粹作为股东的她只需要按时捞分红就行，其他事物无需插手。

    思科接下了以洛克菲勒中心为主的四笔业务，利润高达千万，可预计是本季度最大的一批生意。这一方面，执行董事的波萨克教授足以应付日常工作，同样无需孙晓薇过多插手，坐等技术分红就是。

    同时，住在华盛顿的阿巴内尔又偷偷转给她三千万美元，据他从马里兰州挂来的电话声称，这一批钱是他在纽约多个银行账户中分别存钱，分批转账完成的，照例尽可能地做到谨慎。

    现金存款已高达一亿出头，但孙晓薇仍没有购下史塔克工业股票的打算。首先，根据她多次重生累积的股市经验来看，对方的股价显然还有下跌余地。其次，一个亿对于当前市值也是四百亿的庞然大物真的作用有限，不急于一时。第三，也是因为周五的一件大事吸引了她的精力。

    4月15日，当全部电影情节最终拍摄完毕后，紧锣密鼓的后期处理环节随即到来，这虽然是克雷文导演的工作，但孙晓薇却兴致勃勃地要亲临公司。与此同时，既然影片已经杀青，那就该告知媒体了。

    “所有胶片打包，咱们回公司。通知格兰特去联系洛杉矶市内的各大报社，让他们把《电锯惊魂》杀青的消息公布出来。”

    事实上，完全无需格兰特多劳，当全体剧组成员从片场走出时，大片闪光灯亮起的咔嚓声响个不停。自从知道梦工厂的员工们在这座工厂拍片后，没日没夜蹲守于此的记者犹如过江之卿，甚至很多外国媒体的记者都在不停打探各种消息。

    电锯门事件之所以能在英、澳、美国掀起一阵风潮，和默多克随性所谓的推波助澜不无关系。三个国家相关报纸的大肆报导不断，连带着小半个欧洲的媒体们都对此产生了兴趣。

    所以，当孙晓薇轻松惬意地守在片场门口，简单省事地把电影杀青的新闻告之后，全球各大媒体都迅速活跃了起来。

    路透社电讯：“作为电锯门事件的起因，美国好莱坞梦工厂的首部电影《电锯惊魂》终于迎来了杀青之日，女王陛下对此给予特别关注。”

    法国小报：“让法兰西公民幸灾乐祸的英国电锯门事件主角，《电锯惊魂》这部电影终于杀青了。密特朗总统宣称，他很希望这部电影在英国上映，并把全体观众再次催吐一回，然后向公司请假一天，为降低英国gdp做出贡献。同时宣称，他很想为梦工厂老板颁发一枚奖章。”

    泰晤士报：“请法国相关部门取缔本国某不法报社，或对该报社报导的有关密特朗总统的发言做出解释。”

    杀青新闻传出的第二天一早，孙晓薇舒服地坐在办公室老板椅上，连续翻着各种报纸，看着各大媒体骚动的模样，她甚至产生了一种错觉，自己似乎来到新千年后了。

    按捺不住心中的好奇，她拨通了默多克先生的国际长途。

    “默多克先生，这事儿肯定和你脱不了干系吧？现在好多报纸都在报道我家电影呢！”

    电话对面传来了好几道少女的笑声，在一片若有若无的嘈杂声中，默多克笑呵呵地说道：“任何一家电影的宣传推介能把上百万的工薪族看吐，我都会推波助澜的。你可知道这段时间来，我旗下那些报纸的销量达到了什么高度？”

    所以所，这是个利人利己的行为，孙晓薇也不由得害羞地摸了摸鼻子。也怪她又稍微作弊了一下，以超级大师的水准，以午夜凶铃为原理，那断手的手绘图和配图文字确实太邪乎了些。

    没等孙晓薇的电话结束多久，灯光师胖子罗杰冲进了办公室，手持报纸高呼道：“老板，今早新闻，恭喜你，女王又发话了！”

    孙晓薇讶然道：“又怎么了？”

    在罗杰递过来的报纸上，一个醒目的内容让她嘴角一乐。

    路透社电讯：“英国女王表示，在得知电锯惊魂的杀青后，她十分期待该电影在英国上映，并会组织感兴趣的适龄王室成员集体观影。”

    这还真是孙晓薇意料不到的喜讯，凭借电锯门事件给英国造成的影响，竟让女王公开发表了这么多会提高它声望的发言。这下毫无疑问了，只要紧随其后的试映结果再被媒体报出，首映地点肯定少不了英国这一片市场了。

    “很好，非常好，罗杰，通知公司里所有人，等这一串问题全部搞定后，我请大家胡吃海喝一顿！”

    今日虽然是周末，但工作繁忙得简直令人眼花缭乱。就在克雷文和剪辑师正在为后期处理奋斗不已时，孙晓薇则在经理室同电话奋斗着。

    开玩笑，全国人民都在等着看它呢。靠一幅宣传画让全英国、澳洲当天gdp狂降的、神奇新公司的头一部电影，不管它本身内容如何，至少已经把千万影众的兴趣勾引了起来，而这当中自然也包括相关业内人士。

    “洛杉矶时报？哦对对，我就是阿尔芭，梦工厂老板。啊……你们想参加试映仪式？哦没问题没问题！”

    “您是……环球影片的……布朗经理是吗？幸会幸会，您想为试映提供一家院线？哦那真是太好了，非常感谢！呃……哪里哪里，小公司走了狗屎运，嘿嘿，客气客气。”

    “请问哪位？默、默、默多克先生！您、您也想来试映凑个热闹？哦那当然没问题，您可是梦工厂的股东之一啊。”

    “您好，冒昧打扰了，请问马龙－白兰度先生在吗？啊您就是？哦幸会幸会，我是梦工厂的薇薇－阿尔芭……你怎么知道我要说这个？哦，您感兴趣是我莫大的荣幸！欢迎届时光临！”

    “您好，请问是电影审核委员会吗？我是……对对，二十四人的家长审核团是吧？哦谢谢，啊对了，建议你们派出的都是男性，这部电影可不是合家欢。”

    毕竟只是个投资商的孙晓薇算是清楚了，为什么当自己在片场门口洒洒然一堆发言后，很多小报记者都相当不客气了。

    自己忽略了好多环节！

    杀青后的内部试映会第一时间就会结束，在排查掉bug后，还需要经过试映、首映宣传，然后才能真正地公映，而这当中还需要有个时间。

    但自己却大嘴巴地直接宣称，15号杀青，20号就公映了？

    “哈哈～原谅我哦斯皮尔伯格，我当演员那辈子的记忆都忘得差不多了！”

    如此一番工作下来，孙晓薇曾经夸下海口的20号公映自然就成了镜中花水中月，还好，作为一部剧情简单、布景单一的电影，剪辑工作从昨日到今晚，历经24小时便宣告结束。

    周六当天晚上，当克雷文导演和剪辑师颇理应心神俱惫，却仍旧精神饱满地走出屋。只见门外，全公司上下十几个员工加上演员们在内，几十号人密密麻麻地围在外面。

    首当其中，在一片掌声中，孙晓薇立刻给他们两人一人一个亲密的拥抱，并热情地贴了贴面颊。

    “干得漂亮，韦斯，还有布莱德。”

    克雷文接过菲尼特递来的咖啡一饮而尽，感慨地说道：“阿尔芭小姐，我后面还有两部电影对吧？先给个假期如何？让我休息休息？”

    众人顿时爆发出一片笑声，孙晓薇笑眯眯地说道：“那是必须的，你可是我聘来的恐怖片大师，我会用数不清的剧本把你牢牢地栓在这里！”

    说完，她回首对全场众人高声道：“试映会的事先放到后面去，现在立刻马上，咱们都先到放映室先睹一块吧，这可是全剧组共同的结晶啊。”

    人群中，格兰特双手略带颤抖地站出来，身后是所有面带感动神情的老员工们，他恭敬且激动地说道：“老板，多谢你，多谢你啊，当初我把前任老板的摊子接下来时，根本没能想到会取得什么成就。但现在……嘿嘿，咱们火了，咱们绝对火了啊。”

    拍摄的整个流程，所有人都看在眼里，即便电影本身还没从头到尾地看过，但没有人会不相信这是个优秀的作品。加上外界早就把公司和电影的名声抄上了天，票房成就根本就不是格兰特需要担忧的！

    的确是该发表讲话的时候，面对整个公司的人们，孙晓薇背着双手，身穿牛仔裤白衬衫，黑发绑成马尾，气势十足地说道：“我早就和你们说过，我会带领梦工厂走向成功的。今天，这部电影能引起巨大舆论是始料不及的，但这恰好是我们打响名号的关键一战！”

    “同时，先不提咱们会收到多少千万，甚至上亿美元的票房，单说那些观众们……呵呵，希望影院配备了足够的清洁工！”

    每个人都知道电锯门事件的前因后果，一想起那些请假的员工们给英、澳两国造成的经济损失，全场所有人都不禁哈哈大笑了起来。

    当然，可不是谁都有孙晓薇那种作弊的能力，画出一幅能让看得了人当真恶心不已呕吐不止的宣传画。有关这一点，时至此刻都是全公司员工们共同的疑问，因为就连他们自己在初次看到时都全身战栗胃酸狂涌。

 第四十二章、朱莉

    “嘿，比尔，我们神奇的薇薇小姑娘又传出新的消息了。”

    微软总部简洁明亮的休息室内，保罗艾伦十分舒服地仰坐在沙发上看着报纸，对不远处正盯着电视的比尔盖茨道：“那部电影终于杀青了，英国女王都发表看法了。”

    电视里正演着一场方程式车赛，比尔一边兴致勃勃地盯着，一边心不在焉地说道：“她当然会，很多上议院闲得无聊的贵族们都有看晨报的习惯，他们自己也会被恶心到。”

    保罗艾伦随即看向今晨送来的财务报表，根据数据显示，曼哈顿的许多大型企业都在第一时间提交了win95的购买订单，很多行业的企业家都十分看好这款系统，认为这能在他们的业务上提供很大帮助。

    “ibm的阿斯克先生估计要着急了啊，近年来，虽然他们也涉足pc领域，但利润的持续下滑却是不争事实。现在咱们一推出这份如此强大的系统，他们的市场不得不遭受更大的萎缩。”

    比尔狠狠地锤了下大腿，一辆赛车因为转弯不及时狠狠撞到了赛道边界。

    “太可惜了！呃……保罗？哦，你刚才说的那个啊，呵呵，他们着急是肯定的，毕竟我们去年的2.0系统并没给他们带来多少威胁。但是……”

    比尔不再看着电视了，站起来伸个懒腰，双手叉腰凝视窗外，叹息道：“但是，95系统实在是太先进了，给我感觉，它至少超过了我们几个it业公司现有水平四到五年。一个十二岁的小女孩啊，保罗，你能相信吗？”

    保罗心不在焉地打量着手中被翻来覆去看了多次的报表，沉声道：“这女孩不是微软能约束住的，你力排众议分给她30%的股份，就算是同股不同权的b股，但金额也摆在那里，不觉得还是太冒险了吗？”

    比尔给电视换了个频道，国家地理再次播报起爆发在坦桑尼亚的神秘病毒。

    “冒险？不，不，保罗，就像我说过的那样，这只是投资而已。”

    比尔摆摆手，盯着屏幕上那些目光呆滞身患重病的非洲贫民，说道：“远了不说，如果我们给出的成交额不被她接受，她把这份系统买给苹果或ibm怎么办？”

    “相反，我再次到洛杉矶和她会晤时已经说明了，这是同股不同权的b股，她的表情上没有任何不满的样子，只是欣喜若狂的模样。如果你要说她当时是在演戏，那我也只能无话可说。”

    保罗艾伦苦笑着摇了摇头，盯着手上的报表，一时间也说不出话了。微软的发展的确很快，86年上市时的股票总额才不过两百万，但当年就获得了整整六千万的融资，如今的价值更是上亿，可以说是取得了卓越的成就。但比起ibm，比起苹果，却还是差了很多。

    可此时看着手中各大企业提交的业务订单，他心中却不断砰砰地跳着。95系统才刚刚、刚刚推出，这第一笔订单的成交额就已经高得令人惊叹。

    “古怪的命名原则，用到95年的95系统吗？呵呵，那把下一款命名为永恒如何？”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    周二下午放学后，没有立刻回家，打着体察民情的旗号，孙晓薇自行在市区里闲逛了起来。

    大街小巷的报亭内，到处都能看见有关电锯惊魂的新闻，很多行人在路过时都随手买下一份，一些影迷更是直奔报亭购买相关报纸。

    试映日期已经被确定了，就在明天上午举行，为了尽可能地给梦工厂新电影造势，孙晓薇可是没少广邀宾客。媒体当然是蜂拥而至，几大老资格电影公司也都答应派出经理捧场，更有一些明星也很感兴趣地表示接受邀请。

    要说传媒大亨默多克没有暗自通气，孙晓薇肯定不会信，毕竟他本来就是股东，而孙晓薇自己和那些业内人士可没有什么交情。那些人对这电影感兴趣很正常，但凭自己一个电话就答应捧场，她可不觉得自己此时的身份能有那么大能量。

    此时黄昏临近，她闲逛在一座宽敞的公园内，在平整的石板空地上散步着，天空中万里无云万里天，少女身穿旅游鞋、休闲裤和万年不变的格子衬衫，乌黑长发披在脑后，尽显一种邻家少女的气质。

    “嗯……？”

    不远处，一个略显熟悉的身影吸引了她的注意。

    那是个比她大上一岁足有的初中少女，胶鞋、牛仔和短袖体恤的打扮，正背对着孙晓薇叼着一根香烟，坐在一张长椅上仰望天空。

    孙晓薇皱起眉头，眼神一转，已认出了对方的身份。

    “丽娜！？”

    她快步走上前去，同时高呼道：“丽娜，安吉丽娜！？”

    对面的少女转过头来，那张性感的丰满红唇和充满魅力的面庞暴露的自己的身份，安吉丽娜－朱莉惊讶地看到孙晓薇向她走来，下意识取下香烟说道：“薇薇……？”

    孙晓薇第一时间便将对方手里的香烟拿了过来，随手一掐，抛物线扔进不远处的垃圾桶内。她郁闷地看着对方，叉着腰道：“我最近几天可经常向你家挂电话的，为什么你母亲每次都说你不在家？”

    瞧着对方惊讶的表情，孙晓薇心里真的相当郁闷。

    第一次见面后也就罢了，互留电话的两人在一周内只是稍有联系，但能在科罗拉多偶遇当真是个超级巧合，缘分这种事情这可是相当能拉进两个少女感情的。

    但之后几天，孙晓薇多次挂电话，朱莉母亲都是声称孩子在上学，或不在家云云，直把她郁闷得连翻白眼。

    “那个……”

    少女讪笑了一下，先是说道：“你还是叫我朱莉吧，大家都是这么称呼我的。”

    孙晓薇挠挠头发，哦了一声。

    安吉丽娜－朱莉，朱莉只是中间名而已，父亲的姓沃伊特是她一直极力避免的，习惯于直接称呼教名的孙晓薇反倒忘了这一细节。

    朱莉看着孙晓薇，性感的脸蛋上明显在尽力保持淡定，但仍难掩神情间的激动和讶异，说道：“看来你还真是梦工厂的大老板啊，薇薇，真令人难以置信，要不是这几天的新闻……”

    孙晓薇哼哼笑着坐到她身边，自豪道：“那当然了，本小姐可是天才！”

    随后，她看向朱莉，挑眉道：“好吧，朱莉，告诉我，为什么不接我电话！？”

    孙晓薇当然是以开玩笑的语气说着，但朱莉此时的心情却显然十分糟糕，眉宇间闪过一丝烦躁的情绪，叹道：“我只是……最近心情不太好，薇薇，有些不知道该怎么接你的电话。”

    孙晓薇轻轻皱眉，坐到朱莉身旁，她此时也看出对方的情绪，轻声道：“最近遇到了什么恶心事了？”

    朱莉轻轻点头，说道：“首先……你放心，这不怪你的。”

    见孙晓薇表情怪异，朱莉轻轻一笑，在对方脑门上一弹手指嘣道：“那天你对我做出邀请后，我的确很想去梦工厂试试，但我母亲却坚持说你们一家人很不靠谱，而且她一直打算让我先去当一段时间模特的，我也确实一直想走走t台。”

    “当然，这两天你都上报纸了，我和母亲自然只能选择相信。不过，当模特和当演员毕竟是两条路，我真的很纠结。所以……所以就算你来了电话，我也不知该说些什么好。”

    孙晓薇干笑着摇头晃脑，然后盯住朱莉仍旧阴沉的俏脸道：“不止这个吧？你一个人跑到这种地方来抽烟，就是为了这种事？”

    或许是因为有了倾诉的对象，朱莉舒心地叹了口气，直接靠上了孙晓薇的肩膀，长长地哼了一声道：“看来什么都瞒不过你啊，告诉你也行，简单来说就是，我妈和我爸离婚了，我们都讨厌他。但现在……其实我和我母亲的关系也不是很好的……”

    孙晓薇皱起眉头，搂住朱莉，表情也是相当复杂。

    对于安吉丽娜朱莉的早年生活，孙晓薇也是稍有了解的。父母离婚后，她母亲因为朱莉长得像父亲而时常对她冷言冷语，更有一阵日子对她不闻不问，一切都交于保姆照看。

    如此生活自然会引发诸多问题，孙晓薇依稀记得一件事，朱莉十四岁时就发展出第一个男友并同居了，但在一次醉酒事件后，两人越吵越凶，最后甚至引发了持刀肉搏的情况，直弄得两人身上都鲜血淋漓。

    现在的她已经是十三岁了，搂着怀里陷入沉默的朱莉，孙晓薇心想，自己或许应该做点什么。

    “喂，朱莉！”

    轻轻在少女后背一拍，她笑道：“能在这里再次巧遇，这肯定是上帝的安排呀，今晚去我家玩一玩怎么样？”

    朱莉愣了一下：“去你家？”

    “对呀，然后我再另外邀请个好朋友，咱们三个在我卧室里看一晚电影如何！？”

    朱莉表情怪异地瞅着孙晓薇，满脸都是种哭笑不得的样子，直瞧得少女莫名其妙道：“有什么问题吗？”

    见孙晓薇还没搞清楚，朱莉扑哧一笑，叹道：“真不愧是大老板，生活和普通少女就是不一样，你不知道咱们是在两个学区吗？”

    “……哎？”

    愣了一下，孙晓薇这才恍然大悟地一拍脑袋，周末是杀青周三是试映，被这一连串的事情占满精力，她都要忘了上学这件事了！

    “那……咱们过几天再聚？”

    说着，未等朱莉答应，她便啪地在对方脸蛋上亲了一口，大占一把便宜，嬉皮笑脸地说道：“就这么定了，回头等我电话！”

 第四十三章、电锯惊魂试映（一）

    4月19日这天上午，天公作美，万里无云的晴空洒下灿烂阳光，环球影片公司旗下，位于好莱坞西北的一家高档影院前，众多观众云集，更有一位位富绅名媛高谈阔论，青年情侣谈笑轻声。

    “杰克，快点下车，不然新闻都被抢了！”

    洛杉矶时报的记者罗莎莉正极其败坏地对同事喊着，对方开车的速度实在太慢了。

    “知道了，知道了！”

    杰克手忙脚乱地停好车，罗莎莉逃似的冲下副驾，采访车后门迅速打开，两人抄起长枪短炮便冲向影院门口。

    “天，好多人！”

    试映仪式一共安排了300人参加，大部分都是电影界人士。除去必然会邀请的八大影院的老板与高管、审核委员与媒体人士外，众多明星导演也都应邀前来一观。此时如罗莎莉所见，影院的门口已经汇聚了近乎两百人，他们想从中杀出一条路直达门口可不容易。

    “借过，让一下，谢谢！”

    “麻烦让一下，我是洛杉矶时报的！”

    “哦先生当心，我的发型！”

    左拐右拐，穿过层层人群后，罗莎莉手持话筒，终于见到了目标人物。

    孙晓薇照旧地穿着牛仔裤和格子衬衫，与格兰特、菲尼特和胖子罗杰等人站在影院门口，正在进行答记者问的环节。

    “你好，阿尔芭小姐，我是今日美国的特约记者约翰逊，请问贵公司计划拍摄的下一部电影，猛鬼街……”

    “选角工作用不了多久就会开始，留个名片给我，有消息我通知你。”

    罗莎莉激动了，上次同行们在片场采访这位主角的事情她没能赶上，这一次一定要加油努力！

    “您好，我是洛杉矶时报的罗莎莉－安德鲁，请问你是如何收购前格兰特电影公司的？另外按照你的年纪，应该并不能担任董事长职务，你是完全控股吗？”

    “不是完全控股，如你所说，我现在只能是个股东而已，没有对应办公室的职位。”

    在又应付了几个记者各种难缠的提问后，问答环节迅速结束了，孙晓薇转而和审核委员们聊起天来。

    “真是难以相信，你真的只是个十二岁的女孩吗？确定自己不是二十岁？”

    一名受邀家长惊奇地对女孩说道：“我儿子像你这么大的时候，还在想着怎么讨邻家女孩的芳心呢！”

    “嘻嘻，千真万确夫人，我今年二月份刚满十二岁。”

    “虽然内容还没看，但肯定十分血腥恐怖，孩子，你到底是怎么构思出来的？”

    “这个一会儿再说啦，哈哈～”

    正忙碌的时候，一辆朴素的轿车停在影院门口，一名白发苍苍的老者拄着拐杖走了出来。

    孙晓薇立刻认出对方的身份，惊讶地快步走上前来扶住，道：“市长，您怎么来了？”

    好莱坞市长已经是六十二岁高领，随时可以退休，这等人物当然不在《电锯惊魂》试映的邀请范围内，看到对方到来，女孩满身满心的惊讶。

    “呵呵，没事，没事，姑娘，我知道我看不了这电影。”

    老市长拍拍自己心脏，笑呵呵地说道：“我就是来看看你的，凭借新公司首部电影的一个宣传画，就能让上百万工薪族请假，让英国和澳洲当天gdp狂降，呵呵，孩子，你实在是个大名人啊。”

    周围响起一片善意的笑声，孙晓薇嘻嘻笑着拉着老市长的手，做满脸可爱地撒娇道：“我也想不到会那么夸张呢，也许上帝无意间朝我这里望了一眼吧？”

    “呵呵，如果上帝是一位英俊的美男子，那你肯定得是他心仪已久的梦中情人了！”

    当ceo格兰特立刻揽下招待市长的工作后不久，一辆奔驰一辆宝马先后停到影院门前，一位白发已现的绅士和一名正值壮年的英俊男子西装革履、风度翩翩地依次下车。在众人一致响起的问候声中，孙晓薇诚惶诚恐地先后与其握手问候。

    “白兰度先生！帕西诺先生！真是荣幸！”

    孙晓薇惊讶得简直合不拢嘴，当她在电话中得知马龙－白兰度会捧场时就已经喜笑颜开了，谁知，他竟然还把自己在《教父》中的儿子，阿尔－帕西诺拽了过来！？

    “你好，阿尔芭小姐。”

    阿尔－帕西诺此时三十有余，正是一个男人正具魅力之时，他彬彬有礼地和孙晓薇握手，微笑道：“容我失礼，但我真的很想立刻问一句，那个宣传画到底是怎么回事？”

    孙晓薇呵呵笑道：“瞧，帕西诺先生，周围的宾客们和我见面时，第一句话基本都是这个问题，而我的回答也只能是……我不知道！哈哈！”

    一名衣着朴素的男子走上前来，他是电影审核委员会邀来的一位观影家长，此时面色激动地对两位顶级男明星道：“白兰度先生，还有帕西诺先生，我是你们忠实的影迷……”

    见有人上前代替了自己，孙晓薇便含笑退去。过不多时，又一辆宾利车优雅地停在驻车场，许多嘉宾在见到来客后都立即发出惊呼声。

    “默多克先生！？”

    万众瞩目之下，时年五十有余的默多克西装革履地走到孙晓薇身旁，见到这一幕，现场以媒体为主的众人顿时激动了起来。谁都知道电锯门最先就是在默多克旗下报纸产生的，各大小报更是早就猜测孙晓薇和他的关系了。

    “默多克先生，所以说你的确认识阿尔芭小姐是吗！？”

    “默多克先生，请问对于电锯门事件，你能发表什么看法吗？”

    在众多长枪短炮前淡然自若地摆摆手，默多克笑道：“我就是梦工厂的第三位股东，这个解释如何？”

    这是孙晓薇早先就和他商量好的事情，毕竟如今绯闻满天飞，与其让媒体各种胡乱猜测，还不如给出一个确定新闻。

    如此，全场记者在瞬间的寂静后，立即陷入到狂热的状态中，周围的嘉宾也都露出果然如此的表情。不过，默多克和孙晓薇都没有再搭理那些媒体的兴趣了，两人朝他们摆摆手便自行聊了起来。

    又过不一会儿，一辆加长林肯在不远处停下，一名英俊中年男子首先走出，一个身穿红色晚礼服的美少女随即走出，满脸兴奋。

    孙晓薇立即认出那是个大人物，因为司机的口音她很熟悉，就是为自己试映会提供院线的布朗经理。

    “您好，阿尔芭小姐。”

    中年男子西装革履，保养得当，走上前来，对身高只到他胸部的孙晓薇笑道：“鄙人环球影片公司董事会主席，约翰尼－斯旺，这是小女，芙蕾。”

    如此重量级人物露面再次出乎孙晓薇的意料，毕竟正所谓同行是冤家，那位布朗经理能来尚在情理之中，这么个大佬出现算什么情况？

    “嘻嘻，小妹妹，你好厉害呀！”

    答案立刻揭晓，容貌娇艳美丽，犹如一朵玫瑰般的少女芙蕾与孙晓薇握住了手，她酒红的长发在脑后挽着优美的发髻。

    “你知不知道，当我看到全英国好多企业因为员工不适，所以不得不放假一天的新闻时，都笑成什么样了？”

    面对美少女，孙晓薇立刻迸发出十二分的热情，手掌轻轻搓动着握着芙蕾白嫩柔软的手掌，灿烂地笑道：“所以你就硬拉着自己老爸过来瞧瞧我？”

    “宾果！你果然是个小美人呢，喂喂，看完电影后咱们去逛街怎么样？”

    “芙蕾，阿尔芭小姐肯定很忙……”

    “哦，那当然没问题了！”

    美少女要邀请自己逛街，对这种事，孙晓薇当然是一百万个开心了，握着对方柔嫩细腻的手掌，她灿烂地笑道：“不过你可得在看完电影后还有精力才行，斯旺小姐，这部电影肯定得被评为nc－17级，你确定自己成年了？”

    芙蕾挺起胸膛，高傲地说道：“那当然了，我今年三月刚满十七岁！对了，薇薇，薇薇，能给我签个名吗？另外，那个宣传画到底是出于谁之笔？”

    听见这个问题，孙晓薇不动神色地瞥向四周，果然见到包括斯旺先生在内，好几人都悄悄竖起了耳朵。

    “嗨，无名氏而已，其实我也觉得很惊奇呢。毕竟，一幅画再怎么逼真，又怎么能让那么多人被恶心的呕吐？”

    舆论之所以会轰动多国，孙晓薇此时装糊涂提出的疑问正是重点。对于全世界99%的普通人来说，一幅画竟然能引得千万人全身不适，这几乎已经是灵异级别的事件了。

    偏偏，毕竟这个世界是科学的，人们也不愿主动选择相信灵异事件为真。所以，对这幅画的好奇，自然就被主观能动地转移到电影内容上了。

    所以，当包括斯旺先生这种人物在内，众多名流被孙晓薇轻易请到试映会也就可以理解了。尤其是当洛杉矶市长大驾光临时，影院前更是迎来了一阵特别的轰动。

 第四十四章、电锯惊魂试映（二）

    “哦该死的，我只抢到了一个问题，还不可能是独载！”

    罗莎莉和杰克站在记者群中，眼见答记者问环节早就过去，孙晓薇和格兰特被各方嘉宾淹没，她极不甘心地跺着脚。

    “罗莎莉，周围那几个员工多少有些被冷遇，咱们去采访他们如何？”

    杰克望着影院门口，默多克、孙晓薇和身为ceo的格兰特正自成一个小圈子，与环球影院的斯旺父女不知在聊些什么，周围那几个梦工厂的员工确实稍微闲了下来。

    罗莎莉一攥拳头，低声高呼道：“对，好主意！”

    女记者奋勇冲上前来，这就瞄准了一对非常显眼的组合。一个高高瘦瘦的男子和一个矮矮胖胖的男子，这第一时间便成了她的目标。

    “您好，我是洛杉矶时报的罗莎莉－安德鲁，请问二位怎么称呼？”

    见一位美女记者采访自己，两人都十分开心地笑了起来。

    “我叫罗杰－哈曼，灯光师。”

    “我叫菲尼特－菲尼甘，摄影师。”

    “请问你们知道那幅断手的绘画是谁做的吗？”

    见两人露出犹豫的表情，罗莎莉顿觉有戏，俏皮而诱惑地朝他们一眨眼，咯咯笑道：“我虽然信仰上帝，但那幅画也实在太诡异了，相信全世界有很多人都在等着知道这个秘密呢，你们说呢？”

    胖子罗杰与菲尼特对视一眼，都感到十分为难。

    “安德鲁小姐，不是我们不想说，而是我们自己也不知道，我们甚至也是刚刚才知道，原来默多克先生也入股了梦工厂。”

    罗莎莉眼冒金星地看向核心三人组，激动万分地说道：“就是说，秘密是藏在阿尔芭小姐和默多克先生身上的是吗？”

    一高瘦一矮胖，两人赶紧摇头摆手道：“我们可没那么说，你自己乱猜可别说是我们提供的消息，我们还想在这里继续干下去呢。”

    “没事没事～我不会乱说的，罗杰和菲尼特，谢谢～”

    一个飞吻，罗莎莉开心地拉着她的摄影师跑路了。

    之后，三百名宾客依次步入会场，梦工厂相关人员依次走上台前发言。自然，首先登场的是ceo格兰特。

    “非常感谢各位嘉宾的到来，并感谢已经离去的好莱坞市长，罗尔斯先生特地前来的捧场。梦工厂成立的时间连一个月都不到，但却能成为众多舆论的焦点，引来这么多嘉宾的关注，我实在是感到太惶恐了。”

    席中嘉宾们并没给予格兰特过多的关注，在他发言的过程中，大多数人都在不着声色地看着尚在一旁的孙晓薇，以及早就落座的默多克，那才是梦工厂真正的老板。

    所以，当孙晓薇以编剧的身份走上台前时，全场立刻爆发出一阵响亮的掌声。尤其是坐在正席中的上芙蕾，双手拍得几乎红了。

    在一片寂静的影院内，面对眼前三百位社会名流、媒体记者、审核委员，孙晓薇煞有介事的咳嗽两声，说道：“well，首先强调一下，我确实只有十二岁，要是二十岁还长得这么稚嫩，我将来的爱人可是会被人误会的。”

    全场顿时响起一阵笑声，尤其以许多年轻女性为主。

    “我知道很多报纸都在猜，电锯惊魂的剧本，我到底是怎么编出来的？”

    停顿一下，孙晓薇将早编好很久的那个故事再次讲了出来：“简单来说，就是我问我父亲，如果一个士兵在战场上被压住了腿该怎么办。他说基本就得立刻截肢了，所以我就接着想到，要是只有自己，必须自己主动截肢，那肯定很令人头皮发麻……”

    每个人都兴致勃勃地听着孙晓薇的理由，坐席上的罗莎莉更是恨不得把每个词都牢牢记住。

    “……所以说，要怪就怪我父亲是前任空军吧，不然，士兵的腿被压住该怎么办这种问题，就该被换成芭比娃娃被魔鬼附身了！”

    说完，顿了一下，又道：“哦，对啊，我貌似又可以编一个新的电影了？”

    在全场观众一片笑声中，坐席上，马龙－白兰度对阿尔－帕西诺轻声道：“阿尔，你怎么看这孩子？”

    “落落大方，面对上百名社会名流毫不怯场、夸夸其谈，光凭这一点，呵呵，开个玩笑的话，或许她能成为美国历史上第一个华裔女性总统？”

    “哈哈，那你这玩笑可真是开大了！不过，我的确很看好她的潜力。”

    阿尔向老白兰度投去意外的一眼，再看向台前的孙晓薇，她正又一次逗得全场观众哈哈大笑。

    “呵呵，起码奥普拉肯定会感到压力的，这孩子脱口秀的本事很不错。”

    当全部人员发言完毕后，便迎来了电影上映的那一刻，台前众人迅速走下台，全场观众的声音也迅速降了下来。

    随后，影厅内的灯全部关掉，一束光线从后方投射到银幕之上，人们鸦雀无声，只有一阵阵微弱的呼吸声传来。

    荧幕在一片黑暗中迎来了剧情，一枚发光的物品在水声中飘过一个人的脸，周围阴暗一片，到处是蓝光。

    在一个黑暗的、仿佛浴室般的环境内，一个年轻人咳嗽着从浴缸内爬了出来，在这个过程中，那个闪着光的东西落入下水孔内。

    饱览电影多年的白兰度眉头轻皱，他隐约意识到那应该是一个伏笔。

    荧幕内，年轻人在一片黑暗中抱怨，引起一串铁链声，和一个男子的应和回答。

    到目前为止，每个观众都很平静，因为他们都知道目前是什么情况：就和简介里说的那样，两个人被困在了一起。

    当屋内的灯光突然亮起时，不仅是年轻人被晃到了眼，全场观众们也被突如其来的强光影响到了，当一个身穿蓝色衬衫的男子狼狈不堪地浮现在荧幕上时，不少观众都发出轻嘘声。

    然后，画面移动旋转，一个血腥的尸体让很多人都惊声尖叫了起来！

    那是一个身穿黑色服装的消瘦男子，他趴在地上，长发散乱凝结鲜血，额头上血肉模糊的伤口在近镜头下显得无比狰狞。当荧幕画面在伤口、地上的血泊和一把**上来回闪过时，更多的尖叫在响起。

    其中，芙蕾下意识地攥紧父亲的手，一道尖锐的惊叫令人全身发寒。

    在这个88年的五月份，当孙晓薇将千年后的伤口效果呈现在荧幕前时，那种震撼完全不是一般人能承受的。

    观影席一角，默多克对格兰特道：“阿尔芭小姐从哪找的这个新人，他饰演的竖锯还是挺吓人的。”

    格兰特下意识望向四周，没见到孙晓薇身影，这才意识到这级别的电影她必须退场。

    “就是靠招聘广告自己找上来的，当时阿尔芭小姐兴奋得眼睛直冒光，不断用日语嘀咕一个‘奥卢七马路’的发音，不懂。”

    “不懂就算了吧，继续看电影。”

    随着情节不断推进，到了蓝衬衫医生劳伦斯介绍竖锯的时候了。

    “……他是让我们锯断自己的脚。”

    首先进行介绍的例子，就是那位被连翻的铁丝网穿死的男子。荧幕上，伴随着女警官冰冷客观的伤势解说，那具伤痕累累的尸体不断为观众展现出血肉模糊的伤口，任何一幕都带着冰冷的氛围。

    听着解说，了解到对方是因为何种缘故身亡，再看着那血肉模糊的画面，和整个刑场恐怖的布局，许多女性观众盯着屏幕，面色苍白，连尖叫都忘了，只能目光呆泄地盯着屏幕，全身战栗不已。

    然而，导演仍旧没有放过他们的意思，恶意满满地将男子是如何穿越铁丝网、如何受伤致死的过程呈现了出来。

    快进的镜头，快退的画面，还有在如此过程中男子痛苦挣扎的表情，以及铁丝不断撕裂皮肉造成的视觉刺激，许多观众的身上都冒起了鸡皮疙瘩。这种钝刀割肉的恐惧完全不同于之前的任何一种电影，新奇的刺激感让很多人头皮发麻，全身紧绷。

    在那之后，是一段稍微平缓的过渡情节，再次讲述起两个被囚者之间的故事，得以让精神高度紧张的、可怜的观众们喘口气。

    趁着这个功夫，芙蕾连连大口喘着粗气，刚才那一幕幕血腥的场面和瘆人的解说之恐怖，直叫她的心都抽搐了。她软软地靠在椅背上，脸色苍白。

    斯旺先生也好不到哪去，脸色同样难看的很，正如他身边另一位观众一样。

    “芙蕾，要是受不了就退场吧，你毕竟还小。”

    芙蕾倔强地摇头，即便手指紧抓扶手，也依旧说道：“我还要知道这两个人的结局呢，老爸你不要捣乱啦！”

    说是这么说，但她狂咽口水的动作却和许多女性观众如出一辙，令身边男士为之担忧。

    终于，竖锯的形象在电视中登场了。

 第四十五章、电锯惊魂试映（三）

    之后，随着情节缓缓进行，作为律师的劳伦斯不断回忆他经手过的、关于竖锯幸存者的谈话。进而，镜头转向了那些幸存者们恐怖的回忆中。

    “嗨，阿曼达，你不是认识我。但是，我认识你……”

    电影内的电视屏幕上，当竖锯本尊带着他标志性的面具，以全屏的方式出现整个影院的幕布上时，许多男性都蠕动了自己的喉管，许多女性都倒吸了一口凉气。

    “……那个头罩钩住了你的上下颚，计时器一响，你的嘴就会被扯开……和捕兽器正好相反。”

    电视屏幕上，西装革履的竖锯带着令人毛骨悚然的庞大面具，产生一种黑色幽默般的滑稽感：“那么，让我示范给你看……”

    在竖锯的身旁，一个雪白的石膏人头被套上了枷锁，计数器的滴答不断的声音响起，通过电视，透过荧幕，传递到在座每一个观众耳中。

    坐席上，多名青春电影女明星都本能地绷紧身子，随着阿曼达惊恐的目光，一起聚焦到那台泛着绿光的电视机上。

    砰的一声突然响起，当作为范例的石膏人头整个炸裂时，全场观众的心都随之一颤。斯旺先生左手一抖，芙蕾惊恐地捂住嘴巴，不远处的一位女明星发出一声压抑的尖叫。

    正当众人为阿曼达的命运惊慌地担忧时，竖锯的声音再次响起：“只有一把钥匙可以打开它，它被藏在你身旁的尸体中。”

    许多观众立刻松了口气，如果只是从一具尸体的腹部取出钥匙，似乎也不是那么的……可怕？

    阿曼达戴着那沉重的枷锁，步履蹒跚地来到地板上平躺的男子“尸体”前，她呜咽着，正如许多观众内心不停呐喊的那样，持起了刀子。

    然而随即，男子缓缓地睁开了眼睛。

    计时器的声音似乎被放大了，看着荧幕上刚苏醒的男子无辜而迷茫的表情，看着阿曼达手持剪刀口中呜咽的颤抖，每一名观众的心顿时又沉了下去，一股寒意让许多人浑身一抖，更有些许人猛地攥紧扶手。

    很多人都在心中下意识地问道：“怎么办？”

    阿曼达疯狂地刺下尖刀，哭喊着将手伸入泥泞血腥的人体腹腔内，很多观众都下意识地捂住了自己的肚子。当她染满鲜血地将头套扔到地上后，哭泣尖叫的声音似乎刺痛了每个人的心灵。

    然而，一切都比不上竖锯亲自登场时的震撼。

    瘦小的身影，滑稽的大头面具，当他坐着轮椅从阴暗中走出时，整个影院都在一片无言的寂静中，没有任何一人能说出话。

    在那之后，被孙晓薇更改了历史剧本的原创情节开始登场了。一幅幅血腥的画面不断出现，一条条冰冷的解说纷至沓来，伴随着历代受害人强行伤害自己的心理折磨，伴随着伤害过程中钝刀割肉的生理折磨，观众的心就像被一只无形的大手紧紧攥住，攥得他们心悸难耐，通体生寒，

    在连翻的刺激中，观众们可怜的小心脏就像是在称坐过山车，当痛苦累积到一定程度后，终于有呕吐袋起到了它的用途，开始承载起许多女性观众无法再承装的饭食。

    随后，这些观众们彻底疯狂了！

    荧幕上正演着某一个后续系列中出现的桥段，一个被困住的男子必须抠挖自己的眼球，以此得到钥匙。当受害者正经受痛苦的心理折磨，剧烈的生理痛苦，不断试着用小刀刺入眼皮下时，布朗经理的惨叫简直惊天地泣鬼神，甚至自行捂着眼睛嚎啕不已，正如周围很多人一样。

    和梦工厂众人坐在一起，默多克早就闭上眼睛，戴着耳塞。听了身旁员工的提醒，为了自己的心脏着想，他在来之前就做好的准备工作确实起到了效果。

    一时间，此时的整个观影现场已陷入一片巨大的混乱中，惊恐的尖叫声成为了全场唯一的主旋律，才满十七岁的少女芙蕾更是发出刺耳至极的尖锐呐喊，直震得一旁的斯旺先生耳膜阵痛。

    比菜市场更加嘈杂，比迪厅更加吵闹，三百名观众爆发出的尖叫声传遍整个影厅。当那个男子最终因为无法下定决心，而被炸弹炸得四分五裂时，每个找到宣泄口的人都在以最嘹亮的声音狂呼呐喊着。

    还好，这一系列举例的过程很快就过去了，但短短几分钟的折磨却令观影群众们疲惫不堪，呕吐的数量着实不少。全场观众没有一个不把后背紧靠背椅，面色苍白。事实上，已经有一些人不堪受惊，几欲退场而逃了。

    所以，当电影的情节再次迎来一个缓和的段落时，绝大多数人都疲惫地躺在椅子上，不约而同地喘着粗气。

    芙蕾十分难受地拎着袋子，哪怕早听劝告而没有吃饭，此时仍不停朝袋子里呕吐道道酸水。在她身边，斯旺先生不断按摩着自己的心脏，双目紧盯着屏幕。之前的举例中，当一名受害者被迫强行将手伸入硫酸瓶时，心脏强烈的痉挛感让他的胃也跟着翻腾了起来。

    缓和的情节在柔和许多的紧张刺激中不断进行，情节似乎迎来了峰回路转的那一刻，当一个似乎就是竖锯的反派人物登场时，很多观众都自然地开始重拾希望，并由衷期盼警察能把他逮捕。

    随着时间不停流逝，当情节愈发临近高|潮，愈发靠近那最终的、最典型的桥段时，很多观众都猜到之后会发生什么。

    或者说，他们以为猜到了之后会发生的事。

    “加油……加油啊魂淡……警局白养你吗！？”

    “把该死的竖锯干掉！把亚当和劳伦斯救出来！”

    “竖锯就是反派，瞧他那尖嘴猴腮的德行！”

    布朗经理手中紧握着装满东西的呕吐袋，神色紧张不已地盯着屏幕，连嘴角遗漏的液体都忘记擦拭。

    坐席另一方位，阿尔－帕西诺紧紧抓住白兰度的手，指甲虽然粗糙，却仍毫不客气地抠入到手背中。不过此时，所有人都是在全神贯注，白兰度先生完全没感觉到手上的疼痛。

    然而，背弃了观众们的期望，在荧幕上，警察抓坏蛋的情节并没有影响到被囚禁的两人，在一份激烈的心理斗争后，蓝衬衫劳伦斯拿起了钢锯，决定锯掉脚腕。

    这就有一名观众大喊了起来：“熊孩子住手啊！警察就要来啦！别啊！”

    一声呐喊引来万千迎合，一时间，近乎全体观众都忘乎所以地大声叫喊了起来。稍存理智的都是在劝一个电影角色别闹腾，更别说那些早被吓呆的人，直接不分语种的胡乱大叫了起来，俨然就是把之前不断的压抑尽情发泄。

    千呼万唤始出来，这一幕还是到来了。

    熊孩子开始锯起了自己的脚腕，而且在孙晓薇刻意的安排下，镜头并没有对准脚腕，而是盯紧了熊孩子苍白的脸色。比血腥直播更加令人揪心的，就是无尽的想象力。看着熊孩子苍白的脸色，看着他挥舞着钢锯的动作，几乎每个观众都感到自己的脚腕发酸发胀。

    当劳伦斯医生结束这一酷刑，脸色如粉笔般惨白地爬行时，许多观众才意识到，自己在整个过程中一直屏息着。

    熊孩子拖着断腿爬走了，但很多人都完全没精力恭喜他。一来，所有人都没力气了，二来，“熊孩子”之名也被坐实到这位劳伦斯医生的身上了。

    不过很显然，事情还没有结束。

    首先是导演特供的福利，当疑似就是竖锯的坏人狼狈冲入现场时，很多观众都放松地舒缓了气息，开始露出欣慰的笑容。

    斯旺先生也不知是该揉耳膜好，还是按摩心脏来得恰当，看着荧幕上的坏人行将就木，他欣慰地对芙蕾说道：“真是一部精彩的电影，所有看过的人这辈子都不会忘了它的。”

    芙蕾勉强还有些说话的力气，看着荧幕上的“竖锯”最终倒下，她软绵绵地说道：“我觉得，我今晚必须在时代广场度过了……不然心里实在害怕……半夜一睁眼，一个断了腿的人在我身边爬……”

    然而，就在福利情节结束后，转折再一次出现。

    当“竖锯”的兜里出现了录音机，里面传出竖锯的嗓音时，和仍被囚禁的亚当一样，每个人再次愣住了。

    所以，当真正的竖锯隆重登场时，每个人都和萤幕中的亚当一样，目瞪口呆，张口结舌，身体轻颤。

    地面上，那个疑似早就自杀的男子，那个在地上躺了许久的男子，那个穿着黑衣的消瘦男子站了起来。他凝血的黑发垂到腰部，更显得自己身材修长，额头上猩红的伤口被他轻松扯了下来，竟只是一个简单的伪装。面色苍白犹如粉笔一样，脸上残留的鲜血更显得无比猩红。

    “钥匙就在浴缸里……”

    沙哑的嗓音带着宛如天然的邪恶，他指向浴缸说道：“可惜，你把它冲走了……”

    最终，在一连串回闪的细节重放后，真正的竖锯缓缓消失在关闭中的大门外，在一片又暗至黑的光线变化中，唯一能听到的，就是主角亚当凄厉的惨叫。

    在众人最后的一片毛骨悚然的感受中，电影终于播放完毕。

    （感谢新老读者的厚爱，感谢各位源源不断的推荐，望大家多多支持，让本书的成绩突破天际！）

 第四十六章、电锯惊魂试映（四）

    孙晓薇缓步走入放映厅内，对观众们寂静的沉默感到由衷的自豪。

    不过，寂静持续的时间还是太长了一些，在足足等了两分钟后，她忍不住扩散开精神力，四处观察起来。

    介于这片沉默，放映厅内仍没有亮起灯光，但在一片黑暗中，孙晓薇仍旧能看清每一个观众的表情。

    三百人，女性当中十之五六都处于震惊状态，不时能看到差点被打翻的、已经被打翻的呕吐袋。发呆的人还在发呆，清醒的人也不清醒，也是沉默地地坐在椅子上，神情震撼地盯着荧幕。

    从每个人的眼神中，她清楚地看到了一种深深的震撼，和一丝隐藏在思绪深处的无言恐惧。

    “这就被吓成这样？”

    孙晓薇略感疑惑，若说《猛鬼街》那种结局震撼人心倒也罢了，无论如何斗争，其实主角始终在梦境里，这种无力感的确能让人感到绝望的恐怖。

    但电锯惊魂的结局……

    “……看来我还是高估88年观众的观影能力了？”

    或许，当真是亚当在大门逐渐紧闭的密室内，在逐渐变黑的荧幕中，那凄厉绝望的惨叫太过震撼人心了吧。

    “也或许，今年的奥斯卡最佳主演就是他了？”

    看着全产观众那无尽的沉默，她暗自偷笑了起来。

    终于，在沉默又持续了足足两分钟后，全场三百名观众响起了一片热烈的掌声。人群中，少女芙蕾虽然脸色苍白，但还在尽全力地鼓着掌，米高梅、派拉蒙等过来凑热闹的几个经理鼓掌同时心思闪烁，老白兰度和阿尔－帕西诺一边鼓掌一边点头。

    “太精彩了！好出色的情节设计！”

    “导演是韦斯－克雷文？我记住他的名字了，我们公司也要聘他拍摄一部！”

    “很期待这部电影的公映，我恨不得立刻看到全国观众在影院中的惊声尖叫了！”

    热烈的掌声中，随着梦工厂一干人等陆续上台，三百名观众们都不约而同地起身，继续鼓掌着，同时高呼着他们的感叹。

    当格兰特示意要发言时，全场才终于安静下来。

    “女士们先生们，作为梦工厂的ceo，作为这家公司被收购前的，格兰特电影公司的ceo，作为那家公司被重组前的老洛兰普电影公司的一名三流导演，我必须承认，我真的非常感激阿尔芭小姐的出现。”

    格兰特守着话筒，感慨地看向孙晓薇，面带欣慰笑容，说道：“在她到来之前，我们公司欠下了足足七十万的款额，虽然这对于在座诸位嘉宾，诸位明星和各大公司来说根本不算什么，但已经足够让当时我的焦头烂额。”

    七成以上的观众都在神色不一地看着孙晓薇，白兰度和帕西诺点头不止，斯旺先生和几位大公司经理深思不断，芙蕾－斯旺仍旧两眼冒星，看着孙晓薇洒洒然站在台上的身姿，也是连连点头。

    “这部电影，我要感谢阿尔芭小姐，她给了我们梦工厂里的每一个老员工重生的机会！我也好，摄影师的菲尼特也好，灯光师的罗杰，还有整个剧组上下全体三十余人，她给予了我们新生！”

    说完，格兰特径直走到孙晓薇面前，朝她深深地鞠了一躬。

    全场再次响起掌声，当他们看着孙晓薇诚惶诚恐地也朝格兰特鞠躬时，大多数人都露出了会心一笑。

    “nc－17级，毫无疑问的nc－17级！”

    发言完毕后，些许被邀来的明星和嘉宾这就离开了影院，但更有不少人留在影厅内发表着自己的看法。负责电影审核的家长们情绪激动地围上孙晓薇，不断发表起自己的看法。

    “孩子，你构思这部剧本的详情真和之前发言所说一样吗？只是问了你父亲一个问题就全编出来了？”

    “是啊，阿尔芭小姐，你确定自己小时候没被绑架过？”

    “那些机关真是恐怖，看得我头皮发麻！你在编写这个剧本的时候就不会做噩梦吗？”

    家长就是家长，当这些不同职业的人以一个共同身份来此观影，以此为孩子们着想时，自然免不了关心年仅十二岁的孙晓薇。

    比之家长们友善的关心而言，尚未离场的记者们则迸发出了十二分的热情，接连不断的提问如山崩海啸般疯狂涌来，瞄准梦工厂每一位员工不听采访着。

    与之共同进行的，则是各大影院公司的经理和格兰特进行的友好谈话。

    “爹地！”

    直到现在小心肝还在跳着，所以当布朗经理想全权代表环球影片公司，随便打发给梦工厂一定量院线时，芙蕾硬拽着自己父亲跑到了孙晓薇面前。

    她用力拽着父亲的袖子，大眼睛瞪得滴溜圆，高声道：“必须要给小薇薇提供好多好多的院线，这么精彩的恐怖片，可不能光让少数人被吓到，应该让全国的人都被吓得心惊胆战！”

    除去各大电影公司外，专职于经营院线的公司们，如amc等也在试映仪式派出了代表。毕竟对于一部在三大国家引发舆论轰动，且起因如此难以置信的电影来说，他们必须要对其给予哪怕最低限度的关注。

    如今看来，当真没有白来一趟。

    “东海岸和西海岸，我们可以提供40%的院线，如果效果好当然会进一步推广，阿尔芭小姐可要准备好足够的拷贝才行。”

    “英国那里闹得沸沸扬扬，女王更是亲口给予关注，如果放映效果好，第二周起就可以在英国全境准备公映！”

    院线经理们将孙晓薇围了个团团转，即不停以好奇地眼神打量着她，又不忘了向她推销自己的业务。亲身感受后，每个人都意识到，在本就有如此强大的绯闻宣传下，这部确实相当精彩的恐怖片绝对会热卖。

    “您是特效人员是吗？啊……您是说，这部电影如此逼真的画面，都是经阿尔芭小姐提供指导的？”

    听到远处有人向自己员工提问，孙晓薇高声道：“电脑特效，都是电脑特效，我使用电脑对一些画面进行了处理，虽然效率不太高，但那十几分钟的画面也不是太复杂。”

    听到孙晓薇确切详细的回答，那名发问的男子立即走了过来，他身穿白色西装，礼貌地推开诸位院线经理，好奇地问道：“目前在电脑特技方面，乔治－卢卡斯的工业光魔可以说是绝对的龙头，难道阿尔芭小姐不仅在剧本编写上十分出众，甚至可以进行电脑美工工作？”

    孙晓薇与他握手道：“请问你是？”

    “埃德－卡特穆尔，我之前在卢卡斯公司电影动画部担任副总裁，现在是皮克斯动画工作室的技术总管。”

    孙晓薇惊讶捂嘴道：“开玩笑！你是皮克斯动画的人！？”

    卡特穆尔显然对女孩露出的惊讶之情感到兴趣斐然，笑道：“没错，所以阿尔芭小姐遇到专业人士了，虽然我是动画行业的技术总管，但对于用电脑制作特效还是颇有心得的，不知阿尔芭小姐有没有涉足动画行业的兴趣？

    孙晓薇立即迫不及待地取出自己专印梦工厂身份的名片，颇为激动地递给对方，语速音调都变得有些不同了：“真难以置信，您怎么会来到我这家小公司捧场？”

    卡特穆尔朝不远处正被众人包围的默多克点点下巴，孙晓薇立刻理解地笑了。

    “动画方面，我相信皮克斯绝对会做得非常出色，毕竟这可是由工业光魔的班底组成，乔布斯投资的企业，相信你们绝对会以精益求精的态度，做出一部部令人惊叹的3d动画的。”

    卡特穆尔吹出一个悠长的口哨，惊讶地对随之而来的一人道：“瞧见没，我们梦工厂的小姑娘真会说话，真想知道她是怎么认识默多克先生的。”

    后来者白发初显，但仍风度翩翩、举止潇洒，正是影坛老戏骨马龙－白兰度，他好奇又慈祥地对孙晓薇说道：“孩子，我想问你的问题简直比天上的繁星还要多，你说说，我先问你那个问题好？”

    孙晓薇笑嘿嘿地挠挠自己脑袋，灿烂的笑容就像任何一个可爱的邻家女孩般美丽：“只要不是再确认我的年纪就行～！”

    “哈哈，那我倒是问问你，阿尔芭小姐测试过自己的智商吗？想必肯定超过140了吧？”

    卡特穆尔点头道：“这么聪明的少女，智商当然不会低。”

    孙晓薇耸耸肩膀，她当然知道，对于自己高度开发的大脑来说，真论智商绝对不会低，而且也不会有智商高情商低的问题，但这个根本原因是绝对不能提的。不然，就算不至于夸张到被实验室切片，舆论也会给她造成太多麻烦。

    “也许吧，我还没有测试过，也许我以后会试着参加一下门萨俱乐部？答对23道题的148也只是刚够资格而已，呜哇，我好惶恐！”

 第四十七章、翻来滚去

    当试映结束时，和默多克先生一起，孙晓薇同梦工厂的诸位员工一同走出影院。当外界正午的阳光洒落少女的头顶时，她第一眼便看到一名英俊的墨西哥裔男子站在外面。

    “嗨，薇薇，结果怎么样？”

    塞雷斯开心打着招呼，孙晓薇也直接一扑钻进了他的怀里，兴奋地朝他笑道：“非常棒，老爸，所有到来的嘉宾都被我的电影吓坏了！”

    紧随其后的默多克向他们摆摆手道：“你们父女两人慢慢团聚吧，我接下来还要直飞纽约，就先走了。”

    搂着女儿，塞雷斯十分尊敬地对那位传媒大亨道：“多谢您的帮助，默多克先生，散场时我一直在外面，这当中至少三分之一的人都是因为你才来捧场的，我女儿的邀请可没那么大能量。”

    拉开车门，临上自己的宾利车前，默多克远远地挥手道：“对年轻人新事业的一笔投资罢了，你们随意，我坐等分红！”

    看着宾利车从起步到上路，孙晓薇嘿嘿笑道：“瞧见没，老爸，我和默多克是一个等级的，都知道投资的重要性。”

    “行，你厉害！”

    周围员工都没有急于走人，看着公司真正的两位大股东，阿尔芭家的父亲敲打女儿的脑门，众人都响起一阵笑声。

    格兰特上前一步道：“阿尔芭先生，你真应该也出现在试映会才对，太精彩了，这真的是一部特别优秀的电影！”

    塞雷斯搂着女儿看向克雷文导演，笑道：“她再怎么出色，也只是写了个剧本，在特效上帮了下忙而已，克雷文导演的功劳才是最大的。先生们，非常感谢你们这些日来的努力，我们的作品肯定会取得丰硕的成果。”

    孙晓薇搂着塞雷斯笑眯眯地说道：“那当然了，我接下来还有一打的恐怖片剧本要给韦斯拍呢，对不韦斯？”

    克雷文连连摇头道：“猛鬼街的选角必须要放在至少半个月后，我要休假，我必须要休息休息。”

    孙晓薇转身背靠自己父亲，眯起眼睛看向克雷文，周围的员工们一见不好，立刻闪开到两侧，一脸看热闹。

    “克雷文，看来你很清楚我的打算呀？＂

    克雷文哈哈笑着点头道：“那是自然！”

    被这两人间的对话搞得自己有些迷糊，塞雷斯皱眉道：“什么打算？薇薇？别以为我不在梦工厂上班就什么也不关心，什么事？”

    克雷文看向孙晓薇，见女孩一脸灿烂微笑，说道：“阿尔芭，你女儿自己也说了，整整一打的剧本在等着我拍呢。虽然电锯惊魂就用了不到一个月，但这一部部地排下去，就算铁打的超人都抗不下去啊，你说对不对？”

    塞雷斯惊讶地看向怀中的女儿，拍拍女孩小巧的脑袋道：“我的上帝，真的是一打？”

    “必须是一打，光电锯惊魂就能再拍六七个续集呢！”

    塞雷斯哈哈笑道：“那猛鬼街呢？也会再拍七八个续集？”

    “爸，你真是聪明。”

    “赶紧回家！”

    当塞雷斯开车将女儿接回到家里时，很远便看到一个黑发少女站在他们房屋门前。少女身穿黑色旅游鞋、蓝灰色喇叭裤、黑色体恤衫上印着fbi的艺术体，乌黑的姬发式笔直垂下，但额前一缕被染成了金色。

    “哦，茜茜！”

    孙晓薇开心地下车，一步三跳地窜到了对方面前：“你是来为我祝贺的吗？”

    茜茜笑着与孙晓薇拥抱了一下，然后单臂搭在她脖子上，再与塞雷斯打了个招呼，然后才又对孙晓薇道：“你老实跟我说，现场嘉宾有多少个当红明星？有没有麦当娜？《真实的忧郁》这部专辑可是我的最爱呢！”

    塞雷斯停好车，对两个女孩说道：“你们玩吧，我先进屋了。”

    当塞雷斯进屋后，孙晓薇笑嘻嘻地搂着茜茜的腰在草坪上散起步来，此时正午的阳光正好洒落在大地上，喷水器正不停旋转喷洒着。

    “老实说，我还真没邀请音乐界人士～”

    立刻被茜茜手肘顶了下肚子，孙晓薇一边带着她绕房子散步一边说道：“虽然歌手赚钱很多，但巡回演出方面实在是个太占用精力的事情了，我没想朝那里涉足。”

    “那你打算在好莱坞这里涉足多少呢？你写出的那些剧本我都看了不少了，十二三本恐怖片呢，这是几年的拍摄计划？”

    “哎呀，这个嘛～”

    孙晓薇举头望天，嘟起嘴巴，然后望向茜茜向她挑眉的俏脸，在对方额头上啪叽亲了一口，咯咯笑道：“恐怖片基本都是克雷文导演的工作，让他慢慢拍去吧，我那些剧本的质量都是顶尖的，他绝对拒绝不了！”

    两人此时已绕到了房子后面，坐到后门台阶上，茜茜直接伸个懒腰躺上了木质回廊，一条腿架上孙晓薇的大腿道：“薇薇，你确定自己真要去私立中学念书吗？”

    孙晓薇回头看去，茜茜此时正微皱着眉头，显然有着千万丝不舍的情绪但却不想表露。她微笑着也躺了下来，在木板上一翻身爬了下来，单手跨过茜茜的身子，与她一只手相握。

    “我要是真去了，除了周六日，想再和你见面可就不容易了，嘿嘿，茜茜，你会想我吗？”

    木质地板很硬，但两个少女都没有在乎。孙晓薇白嫩的脸蛋贴着粗糙的木板，凝望向茜茜同样转向她的俏脸。

    两人的嘴都是闭着的，但鼻腔间呼出的灼热气息却都能吹到对方的脸上。刚沉默没几秒，茜茜便神色可疑地把头转开了。

    “咳，本小姐就是很郁闷而已，特地从纽约赶过来和你一起上学，这才一年，你就要滚蛋……”

    胳膊跨着女孩的身子握着她的手，孙晓薇轻轻将头也靠上了茜茜的身子，哼哼了起来。

    “没事的茜茜，我会每天都给你发去一封骚扰信件，以最华丽的花体字写满三百英寸长的缠绵情话，绝对不会让你寂寞的～”

    说完，两个少女都咯咯地笑了起来，茜茜转过头来，下巴刚好贴上了孙晓薇香味扑鼻的脑瓜顶：“写信？花体字？多少英寸长的情书？你把自己当莎士比亚了？那要不要我掏钱给你买羊皮纸和羽毛笔？”

    又一阵笑声后，茜茜被握着手的五指扣住孙晓薇的手指，她说道：“能去当然要去了，那可是私立中学啊，这可是将来朝其他人吹牛的资本！”

    “……吹牛？”

    “哦，吹嘘，至少对我来说啦。回头在初中里，我就可以对其他人说：看，我最好的姐妹和我同龄，现在正在某个私立高中接受贵族礼仪培训！”

    “这也不叫吹嘘吧？这是事实诶，亲爱的。”

    “okay，okay，你语法学的好，你有文化，你厉害，okay？”

    “那当然了，本小姐是天才！”

    “蠢材才对吧，你这个还没来初潮的菜鸟！”

    “混账！叫谁菜鸟！？我没来初潮怎么了！？你不也没来吗！？”

    “**！你怎么知道我没来！？哦不！我来了！我当然来了！我可是成熟的女人，你这个菜鸟！”

    当艾露莎打开房子后门时，便见自家大女儿和劳伦斯家的女孩正躺在回廊上，抱着彼此不断在屋门前翻来滚去，瘙痒、掐肉、抓大腿、摸屁股，孙晓薇甚至还咬上了茜茜的耳朵啄得滋滋有声，茜茜也咬住了她的脖子闷声大叫。

    捧着盆里要晾晒的衣物，艾露莎跨过地上两个小太|妹，在这别开生面的配乐声中，不急不忙地将衣物依次挂起，然后再次跨过地上两人，进屋，关门。

    当门关上的声音响起时，地上的两人也终于闹够了。

    茜茜将孙晓薇压在身下，左腿压着右腿，右腿别着左腿，十指相握将某人的双臂分开，脑袋伏在对方头侧，牙齿正紧紧咬着她的脖子。

    然后，她松口了。

    “喂，薇薇，你妈妈还是这么淡定啊？”

    茜茜松口时，孙晓薇也把她的耳朵从嘴里吐了出来，嘿嘿笑道：“茜茜，你的耳朵真好吃～”

    “咳，还说呢，你这变|态，要不是我的毅力好……老天，痒死我了，好像有毛毛虫钻进体内似的。”

    茜茜一脸不爽地扯着自己被含的耳朵，像抖衣服似的拽了拽，相当嫌弃地说道：“你刷没刷牙？”

    孙晓薇脸上有些红，眼神有点飘忽，在傻乎乎地嘿嘿了几声后，脑袋上突然亮起一盏灯泡：“对了，茜茜，过两天我打算邀一个朋友过来玩，你也再来？”

    茜茜顿时皱起眉头，撅起嘴巴，盯着孙晓薇那张又露出灿烂笑容的俏脸道：“男的女的？”

    “当然是女孩子了，她叫安吉丽娜－朱莉，初中生，比咱俩大一岁，长得特别性感！”

    此时，茜茜仍把某人压在身下，她径直凝视地盯着对方，然后嗤笑一声：“你男朋友？”

    孙晓薇打算逗逗她，咧嘴笑道：“对，我男朋友，有问题？”

    “男朋友！？”

    后门突然又被打开了，塞雷斯站在屋门前，对孙晓薇惊讶地说道：“薇薇，你已经有男朋友了？”

    “呃……老爸，你想多了。”

    （感谢神圣之眼、书友150602151123863的打赏，和蓝色大眼猫的评价票。从试映之后到88年九月份前，情节将以日常生活为主，以上～）

 第四十八章、变化与影响

    洛杉矶城南的一栋高楼公寓内，凌乱的客厅里，一位金发女郎穿着简朴的衣服站在门口，拎着身边庞大的行李箱，正对眼前另一名黑发女郎怒目而视。

    “我受够了，丽塔，我绝对受够了！”

    怒气腾腾地看着对方仍旧淡定自若的笑容，娜奥米怒吼道：“我受够了你的高傲，我受够了你的自大，我受够了你对我没完没了的蔑视和玩弄，我受够了！”

    导火索是什么已经不重要了，娜奥米望着眼前仍旧假笑着的女子，双目几乎要喷出火来。当今晨在洗衣机中翻到丽塔染着黄白的丁字时，回想对方照例晚归的倦容，她没有当场发作冲进卧室，已算是自制力强的表现了。

    面对娜奥米的怒吼，丽塔的笑容仍旧淡定，她背靠落地镜，轻笑着打量着娜奥米简朴的衣服，说道：“亲爱的，说了那么多，我就问你一个最简单的问题。如果没有我养你，你还能继续在洛杉矶呆下去吗？”

    娜奥米哼出一口气，握紧行李箱把手，洁白的手指因用力而泛着红色：“不劳你操心，丽塔，我是不会放弃自己的演员梦的，就算睡在地下室靠当钟点工赚钱，我也不会错过每一个试镜的机会！”

    丽塔此时带着眼镜，头发也因为刚起床而有些凌乱，没时间打理衣物的原因，便是她直接就是被爱侣收拾行李的声音吵醒的。

    扶了扶眼镜，盯着娜奥米倔强的脸，她轻松地耸肩道：“随你便，不过要不要和我打个赌？我保证你用不了一个月就会回来，赌不赌？”

    娜奥米冷笑着打开屋门，娇小的身体拎着庞大的行李步入走廊，她冷哼道：“要不我也和你赌一把怎样？三个月的时间，只要离开了你这混蛋，只需要三个月的时间，我就能立即得到一部片约。不是群众演员，而是真正有一定情节的角色。”

    丽塔很无所谓地又耸耸肩，黑色条纹长裤包裹的美腿稍微弯曲，她说道：“没问题没问题，你都努力三年了，再多三个月有什么大不了的？要不这样好了，你要是能在三个月里成为一部电影的主演，我跪到地上亲吻你的脚趾？”

    回答她的，是娜奥米用力的摔门声。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    坐在咖啡厅内，宫野明美正阅读着洛杉矶时报的娱乐版块，有关电锯惊魂的新闻是她多日来一直关注的。事实上，在试映结束的当天晚上，多家媒体就在黄金档时间播报了此新闻，今日清晨的报纸上更是被试映新闻占据了很大篇幅。

    “薇薇－阿尔芭是吗，如果这个剧本确实是她写的，那这个女孩可真是天才。哼哼，所以说，我们亚洲人的才华绝对是无与伦比的！”

    瞧着照片上女孩自信美丽的笑容，宫野明美钦佩地自言自语道：“亚裔，她很可能就是我们日本人在美国的孩子，说不定我可以代表三菱财团和她稍微接触一下，如果能让大日本也诞生出一个亚洲的好莱坞，那……”

    喃喃嘀咕着的宫野明美激动了，她夹紧双腿，直感到某处热乎乎的，兴奋地看着报纸上少女的照片，狂热地嘀咕道：“那这可就是我的功劳啊，到时候奖金大把大把地充入账户，我一定要把整个梳妆台摆满香奈儿五号！”

    “这位小姐，你的想象力不错。”

    正当宫野明美激动得要飞起来时，身旁突如其来的声音瞬间将她击入深谷。女郎差一点就要把脑袋磕到咖啡桌上，她立即转头望去，只见一个光头大汉西装革履地坐在她邻桌上。

    一个西装革履的……光头大汉？

    “您……您说什么？”

    “哦，真是不好意思，但是你刚才的自言自语音量实在太高，我想听不到都困难，真是不好意思。”

    说完，光头大汉礼貌地起身，这就向咖啡厅外走去。窗户外，草地旁，隔着一条公路，思科公司总部大楼在阳光下徐徐生辉。

    “那个……请问你是？”

    “史蒂夫－鲍尔默，某个it公司的某经理而已。”

    &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&

    “哎呀，不要这么说啦，我都不好意思了！”

    学校里，课间时分，随着孙晓薇的名气在外界迅速扩大，全班同学们再没有把她冷落一旁的心思了。此时，喜欢看报纸的麦克就在拿着今晨的报纸抖个不停，不断在她身吵闹着。

    “我是认真的，阿尔芭，我父母就是去参加试映的委员，他们看的时候，我在附近的游戏厅打小蜜蜂，本来打算等他们看完后一起去吃饭，结果你猜怎么样！？”

    “嗯……晚饭泡汤了呗？”

    “宾果！我父母的脸色简直能和丧尸媲美了，不停说太吓人了太吓人，而且等回家之后，我母亲甚至在第一时间要老爸去仓库里，把锯子给扔了！”

    “嗯，英明举措，但拜托你们不要再找我要签名了好吗？手都酸了。”

    右手支着下巴朝向麦克，左手在没有眼睛的帮助下，在一张张不断递来的白纸上飞快地签着自己的名字，且都是优美的花体字。如此做法，更是引得周围学生不住的崇拜之情，哪怕就是为了目睹孙晓薇这一奇迹，一批批学生都在不断奔入此间教室。

    “阿尔芭真的好厉害！”

    不远处一张椅子上，褐发女孩惊叹地看着这热闹的一幕，对身边的茜茜感慨着。

    “哼哼，那当然了，薇薇的本事大着呢。”

    茜茜坐在那女孩的腿上，胳膊搭在桌子上，长发绕过脖颈甩到胸前，眼见粉丝数量庞大，她早在第一时间就转移了阵地，傻子才在这时还坐在孙晓薇身边。

    褐发女孩看向茜茜，下巴搭在她肩膀上，好奇道：“茜茜，你和阿尔芭很熟，她写剧本开公司的事你了解多少？”

    “我也不知道她为什么突然想拍电影了，反正当她把一摞剧本扔到我面前时，我是一点没惊讶，她以前干过比这还要惊天动地的事呢。”

    “啊？那么厉害？什么事？”

    “呃……呵呵，跟吸血鬼热血格斗飞车大战怎么样？”

    “这个有点……”

    中午的时候，甩开许多又想找自己签名的同学，孙晓薇抽空向梦工厂挂去一个电话。格兰特的声音中带着气喘，无论是胶片的拷贝还是所有有关公映的准备，身为ceo的他实在是忙得不像话。

    “老板，你真你应该过来看看，许多媒体都把咱们的大楼包围了，但凡有谁需要出去办事都会被围追堵截！”

    电话对面的格兰特早就乐疯了，身为待破产企业的三流导演，他什么时候经历过这种阵仗？就在挂电话的时候，坐在办公室里的他不断向外望去，洛杉矶时报、基督教科学箴言报、今日美国等诸多报社的记者都守候在外面。

    孙晓薇乐呵呵地靠着墙，拿着话筒笑道：“你们谁想接受采访尽管去就是了，另外，卡梅隆先生现在在公司吗？”

    “现在没有，他正在为终结者的拍摄到处联系，今早给我电话说，你推荐的那位施瓦辛格非常乐意参加这部电影的拍摄，感到十分荣幸什么的。”

    “哦，看来我们的导演和主演都兴致勃勃啊，那就好，随便他折腾吧，咱们就坐等莅临片场观摩就行了。”

    “老板，克雷文导演还说自己改主意了，他想等电锯惊魂的公映后就立刻准备猛鬼街，你怎么看？”

    “那当然再好不过，另外，既然他兴致那么高……或许我可以再给他塞两个剧本？”

    “哈哈，那克雷文真要被累死了！”

    拨打电话的这段时间里，不时就有路过的学生对孙晓薇投以好奇和崇拜的目光，只是仍出于某人多年的恶名而鲜有上前。

    当她最终挂掉电话后，茜茜远远地朝她走了过来。

    “嘿，大天才。”

    双手揣兜，茜茜靠着墙，弓着背，黝黑长发笔直垂着，侧脸看向孙晓薇道：“我父母昨天也去看了，结果我母亲午饭和晚饭都没能吃下，你是不是该陪陪罪？”

    孙晓薇哎呦一声窜到茜茜身边，皱眉道：“你爸妈也是审核委员？吃药了吗？好好休息过了没有？”

    茜茜耸耸肩，脸上露出狡黠的表情：“所以这个周末，让阿尔芭夫人好好做一顿大餐来安慰一下我吧，我代表我父母全盘接受。”

    “周末的话……周日如何？周六唐纳德和……就是我祖父母会过来吃晚饭。”

    茜茜哼哼笑着挽住孙晓薇的手腕，一边拉着她向操场的方向走去，一边说道：“看来你最近的名声终于把老人家都惊动了啊，怎么样，薇薇，做好本周末被连番表扬的准备了吗？”

    路过的两个男生向她投来憧憬和爱慕的目光，孙晓薇心情大好地没回瞪去一眼，直接搂住茜茜的纤腰，灿烂的笑容照亮整个走廊：“必须要好好表扬我呀，茜茜，你是没去到试映现场，许多嘉宾都给予了电锯惊魂好高的评价呢！”

    “那个安吉丽娜朱莉，你说要邀请她……你们什么时候认识的？”

    听到茜茜似乎别有意味的语气，孙晓薇惊讶地看向她：“你吃醋了？”

    茜茜立刻把头转向一侧：“没吃醋！”

    “没吃醋为什么不敢看我？”

    “我只是在想，你这混蛋什么时候又有了另一个好朋友。”

    “嘿嘿，那不还是吃醋？”

    “喂，别亲我脸蛋呀你这讨厌鬼！”

    “没、问、题！”

    “还亲！喂喂，口水啊混蛋！”

 第四十九章、祖父母来访

    周六下午，老阿尔芭夫妇十分准时地抵达了洛杉矶国际机场，并被塞雷斯热情洋溢地接到家中，共聚晚餐。

    刚一进门，老唐纳德－阿尔芭便笑呵呵地将孙晓薇拎了起来，结实的双臂托着腋下，直把女孩抬起一尺高。

    “薇薇，来，让祖父好好看看！”

    “嘿，唐纳德，多少岁了还跟薇薇玩这种游戏？”

    年过六十仍风姿卓越的爱莲娜紧随其后步入屋内，和艾露莎亲密地拥抱在一起。

    “爷爷！”

    杰西卡一蹦一跳地窜到老唐纳德身前，直接一蹦，后者动作熟练地将小女孩直接举过了头顶，全屋到处都是两人笑呵呵的声音，和爱莲娜轻笑的抱怨。

    爱莲娜摸着孙晓薇的脑袋，一边朝餐桌走去一边道：“晚饭有你的份？哦，中华料理都有了？看来我们的薇薇就是小天才啊。”

    长条的餐桌上早就摆满了美味，这全赖于母女二人一下午的奋斗，孙晓薇顺手做出一份腰果炒虾仁，金黄泛橙的光泽让随后进屋的老唐纳德也赞不绝口。

    “最近，家里的新闻真是太多了。”

    全家齐聚在餐桌上，老唐纳德尝了几口腰果虾仁后感慨道：“杰西，你父亲在电话里对我说，你想去学习表演？”

    杰西卡正贪口喝着奶油蘑菇汤，满嘴白花花地咧嘴笑道：“对呀，爷爷，难得薇薇开办了电影公司，我要是不当演员的话，不就太不给她面子了吗？”

    孙晓薇哼哼笑着给妹妹舀了三勺腰果虾仁，自信道：“凭借咱们杰西可爱的小脸蛋，再加上我的剧本，成为大明星完全是不在话下。”

    如此说着，爱莲娜却皱起眉头，疑问道：“薇薇，我和唐纳德直到现在也很好奇，你到底是怎么编出那个电锯惊魂的故事的？虽然电影还没有公映，但塞雷斯已经把情节讲给我们听了。”

    孙晓薇摇头晃脑地哼哼着，下巴翘得像孔雀的尾巴般，自豪道：“当然是本小姐天才了，就是问了老爸一个很简单的问题而已，然后我就充分地展开联想，就把这个精彩绝伦的，充分彰显本小姐才华的剧本给编出来了～”

    小女孩时不时的骄傲早就被全家人习惯了，唐纳德看向塞雷斯笑道：“说吧，儿子，她问你什么问题了？”

    塞雷斯无法，便苦笑着把那个关于士兵被压住腿的故事讲给父母听。

    听见孙晓薇竟能从“不得不砍掉一条腿”，联想着编撰出这么一部剧本来，首次得知的爱莲娜不断惊叹了起来。

    不过，老唐纳德却皱眉沉思了起来，令爱莲娜没笑几声就停了下来。塞雷斯和艾露莎见父亲面色凝重也都皱起眉头，孙晓薇默不作声地看向爷爷。

    “那么，薇薇，我接下来要说的事情……你好好琢磨一下。”

    看唐纳德说得认真，孙晓薇心中略有些忐忑不安，毕竟这剧本到底还是太血腥了些，要是爷爷提出要好好管教自己的话题，她可真会头大。

    “你是不是应该……”

    孙晓薇咕嘟咽口吐沫，神色紧张，周围全家人都紧盯着老人。

    “……考个常春藤名校去？”

    “哎？”

    完全没料到祖父会说这种话题，孙晓薇一时间愣住了。

    全家人也是面面相觑，没料到老人会说这个话题。

    唐纳德接着说道：“虽然在学校里，你只是把成绩维持在普通的优等生水平，但我们可都知道你的才华到底有多厉害。塞雷斯也告诉我们你入股微软公司的事了，以这份本事，去那些顶级名校直接考计算机博士没问题吧？”

    孙晓薇迟疑道：“你的意思是说，让我现在就去考大学？”

    全家人都未吭声，杰西卡也停下了自己的饕餮，只听老唐纳德严肃而柔和地说道：“我知道，你和你那个小朋友茜茜关系非常好，不愿意离开这里很正常。不过薇薇啊，人生道路是很漫长的，真正的友情也是历久弥坚，提前去大学读个本科，最多也就是四年时光，并不耽误什么。”

    唐纳德的话暂时完毕，但孙晓薇并没有立刻吭声，全家人见她面色严肃，就也都面带微笑地默默看着她。

    按照美国的大学制度，只要能考入其中，不管多少岁都可以在那里就读，既没有上限也没有下限。《生活大爆炸》里的那四个呆瓜也好，现实里确实存在的超级天才们也罢，很多人都是这么做的。

    祖父的话，孙晓薇当然明白他的道理，而且四年也好，八年也罢，对于大脑超开发的她来说，让身边人的寿命延长都不是梦想，时间当然不是问题。

    不过，中学生活在人生中是非常重要的一段环节，真要让她冷不丁地跑到一所大学里呆着，可真是把之前的计划都打乱了。

    见女儿还在沉默，塞雷斯开口道：“爸，其实我的想法是等今年九月时，将她送到贵族私立中学培养一下气质，你看怎么样？”

    唐纳德皱眉，略一沉思，道：“我看不怎么样。”

    本还在沉默的孙晓薇顿时扑哧一乐，杰西卡小鸡啄米点头道：“对对，不怎么样，不怎么样！”

    塞雷斯皱眉道：“爸，薇薇这些年来在学校里的表现你也知道些，三天两头就会和男生们打架，全校学生基本上没有不怕她的，这对孩子的成长可不好。”

    见唐纳德摇头，他语速飞快地说道：“爸，虽然国家很注重个性化和个人自由，但如果薇薇再向这个形象发展，你确定她将来领回家的男孩子能招咱们喜爱？前两天她和茜茜在家里闹的时候，我可是恍惚听见男朋友这个词了。”

    唐纳德和爱莲娜顿时惊奇地看向某人，孙晓薇立即仰天大翻白眼道：“老爸绝对是想多了，没这回事！”

    爱莲娜慈爱地摸了摸孙晓薇的脑袋道：“不急，不急，你才十二岁，等上了高中再找也不迟。”

    那是绝对不可能的！

    唐纳德没再理会这个话题，他轻轻叹口气，柔和道：“那么塞雷斯，你觉得按薇薇的性子，那两三年的礼仪培养能有根本性改变吗？我可是很了解我孙女的，那些礼仪老师要是真把她逼急了，直接把校长的车抢了开回家，你信不信？”

    杰西卡高声凑热闹道：“我信！”

    孙晓薇咧嘴笑着对唐纳德竖起大拇指：“不愧是我祖父！”

    爱莲娜呵呵笑着，慈爱地看着孙晓薇道：“何况薇薇现在早就有了自己的事业，塞雷斯，家里这个小姑娘可不是你能控制的。”

    见两位老人都反对，塞雷斯苦笑摇头道：“这我当然知道，但你们看过前几天的报纸吗？那些小报对薇薇的揣测实在是不如人眼，专门就有些记者专她的形象发表各种看法，真的很气人！”

    唐纳德啧了声道：“小报而已，想必薇薇也提点过你吧？那就是些哗众取宠的小丑罢了，如果这是导火索，那……薇薇啊，塞雷斯让你去私立中学，你是不是很郁闷？”

    孙晓薇狠狠点头，脑袋都要戳到胸口了：“必须郁闷！坚决抵制！”

    全家人都笑了起来，见几乎没人支持他的想法，塞雷斯可怜兮兮地看向妻子，再瞧向大女儿，郁闷地说道：“薇薇，你父母可都没有去过私立中学，你就不能圆我们一个梦吗？”

    唐纳德笑道：“那薇薇直接去常春藤名校不是更圆梦吗？”

    最后，全桌人都看向了孙晓薇，目光炯炯齐声问道：“你怎么看？”

    孙晓薇皱起了眉头，一脸苦闷地看着全家人，纠结地说道：“上大学确实很爽，但你们的提议来得也太突然了吧？”

    唐纳德点头道：“是突然了些，薇薇，你考过sat吗？”

    孙晓薇摇头，虽然知晓，但她确实没有碰过这个美国版的高考。

    艾露莎笑道：“五六月都有考试机会，我相信薇薇取满分肯定不是问题，整个联盟的大学肯定会抢着要她的。”

    塞雷斯点点头，让自己孩子在初中年级就前往常春藤名校，这的确是更能向同事邻居吹嘘的成就，他想了想也就想通了。

    突然，他啧了一声，啪地一拍手，讶然道：“对了，薇薇，思科公司的那两位不就是斯坦福大学的教授吗？既然你当年直奔那里把他们请了过来，那现在就去斯坦福上学如何？”

    全家人都知道孙晓薇创办思科的故事，爱莲娜慈爱道：“前几天，有个脱口秀采访过思科的波萨克教授，虽然没有点名指姓，但他对薇薇的推崇可是相当高的。有他作为介绍人，让其他教授直接招她当研究生什么的挺好。”

    孙晓薇左望右望，耸着肩哼哼着说道：“去可以去，但我肯定会用最快的速度蹭一个学位证书，然后立刻就跑出来。工作上的事也好，和茜茜玩也好，本小姐忙着呢。”

    唐纳德笑道：“你有这个想法就行，至于工作上的事，斯坦福不就是在硅谷嘛，也方便你处理思科的业务。梦工厂这里，必须由你处理的工作也就是撰写剧本、挑选导演罢了，随便抽出一点时间不就行了？”

    “……那和茜茜一起玩呢？”

    虽然口头上各种抱怨不断，但孙晓薇心里到底还是有些美滋滋的，能做到是一件事，真去做又是一回事。小学毕业后直接奔赴斯坦福大学就读，这等简历留到以后交给李宏彦什么的，绝对是百度百科上令人惊叹的一笔记录，她如何能拒绝这种诱惑？

 第五十章、少女时间（上）

    “那就是你口中的朱莉？”

    周日下午，茜茜站在阿尔芭家的草坪上，看着一位身材高挑、红唇丰满的女孩从出租上走下，她瞥着身边的孙晓薇道：“你男友？”

    “咳咳，胡说八道什么……呵呵～”

    应孙晓薇死皮赖脸的、接连不断的电话骚扰邀请，在烦不胜烦后，茜茜和朱莉终于接受了她的提议，到她家中欢聚一堂。

    “嗨，薇薇。”

    单手拎着一个小包的朱莉朝屋子走来，在与孙晓薇一个热情拥抱后，朝茜茜道：“你好，安吉丽娜－朱莉。”

    茜茜挑着眉毛走到她面前，双手揣兜，打量起这位“孙晓薇的男友”来。

    这位十三岁的少女确实有着茜茜不能比拟的资本，虽然两人身高相差无几，同样有着一丝可以期许的冷艳气质，但对方那双性感的红唇和勾人的眼神却令茜茜落入下风。

    另外，那对美臀也露出雏形了。

    “你好，茜茜－劳伦斯。”

    盯着那明显比自己更加性感的容貌，在和对方握手时，茜茜稍微有了些力。

    朱莉一挑眉，嫣然一笑，手指在茜茜的手背上轻轻一搓，也稍微用了些力。

    当三人步入屋内时，很远就能闻到厨房飘来的菜香了。茜茜动了动鼻子，立刻挡住要前行的朱莉：“猜猜阿尔芭夫人做了什么，怎么样？”

    朱莉朝她挑起眉，笑道：“哦，我闻到奶油鸡肉蘑菇汤的味道了，相当地道的法式风情。薇薇，你母亲是法国人？”

    茜茜挑起眉毛，眼角挑了挑。作为法裔移民，她才应该是这领域的专家，却未想这个厚嘴唇的臭女人也十分懂行。

    孙晓薇眼珠转转，立于原地，未等她开口，只见朱莉随即问道：“另外，我还闻到了鹅肝排和巴黎龙虾的味道，这可是地道的法式名菜。”

    拖鞋踏步声响起，艾露莎走到玄关，厚手套拎着一锅炖小牛肉，惊喜地说道：“朱莉是吧？你可真是行家，来来，快进来，今天晚饭为你们准备了好几道美味呢。”

    三人依次走入，驻留最后的茜茜轻声切了一句。

    屋内，阿尔芭一家四口和茜茜、朱莉齐聚一堂，桌上摆满丰盛的晚餐。入座时，茜茜动作轻盈地紧随孙晓薇的步伐，轻巧地坐到她身旁。朱莉优雅淡笑着，步伐得体地坐到某人的另一边。

    夫妇两人早先在格里菲斯公园都见过朱莉一面，所以也不陌生。简单欢迎后，品了口汤，塞雷斯说道：“既然朱莉正学习演戏，除了薇薇给你提供的那个剧本外，你有去其他片场面试过吗？”

    茜茜、孙晓薇和杰西卡均以风格不同的目光看向她，或探究，或温柔，或好奇。

    一坐上餐桌，朱莉顿时展现出一种贵族的气质，姿态优雅地操纵着刀叉：“前段时间去过两三家小公司面试，但没有成功，过段时间可以再去其他公司试试。”

    好莱坞时刻都有新的电影公司成立，也随时都有公司倒闭，塞雷斯嗯了一声便又说道：“这里我要说一下，朱莉，虽然我女儿特地为你准备了一篇剧本，但你也需要有足够的演技才行。毕竟她想给你安排的角色可是女主角，这当然不能随便一个人都行。”

    面对阿尔芭一家人或温柔、或和蔼、或探寻的目光，朱莉举止得体自如，轻松笑道：“阿尔芭先生，我的演技请你绝对放心，毕竟我的父母和教父母也都是演员，绝对不会辜负大家的期望。”

    茜茜看着她，略显冷艳的小脸上暗含一丝冷傲，开口道：“朱莉，我听薇薇说，你原本想当模特来着，在那方面有什么收获吗？”

    朱莉看向她，隔过正与巴黎龙虾壳奋斗的孙晓薇，纤腰直挺，酥胸初显，左手按着餐桌，右手从某女盘中捏起一块龙虾肉塞到自己嘴里。当某女只哎呦一声便再为下一块龙虾肉奋斗时，她已吸允完手指，这才说道：“收获颇丰～”

    茜茜点头，当孙晓薇笑眯眯地把又一块龙虾肉剥出来时，伸手把它捏进了自己嘴里。同样不理某女翻起的白眼，她同样也吸允了一下手指，然后说道：“哦，这样。”

    餐桌一角，杰西卡悄无声息地狼吞虎咽着，左右瞅着这两个大姐姐和，被夹在中间仍低头和龙虾奋斗的孙晓薇，皱着小眉头，怎么都觉得气氛有点不对。

    塞雷斯似乎没在意到这些，继续问道：“对了朱莉，既然你母亲也是演员，不知道她最近有没有片约？我们梦工厂……”

    “猛鬼街的女主倒是有父母，可以让朱莉的母亲来演一下，不过老爸……”

    孙晓薇可算把一块龙虾肉吃到嘴了，这才插嘴道：“……你的主业是空军教员好不好？怎么突然忙起我的工作了？”

    艾露莎和茜茜都笑了起来，塞雷斯啪地给孙晓薇一个脑瓜蹦：“你的工作？真要从职责上讲，你就是编剧而已，我才是名正言顺的董事长，现在到底是谁抢了谁的工作？啊哈，薇薇？我们梦工厂员工们敬爱的老板？”

    这下，全桌都陷入一片笑声中，在朱莉惊讶又暗含钦佩的目光下，孙晓薇不断俏皮地朝塞雷斯吐起舌头。

    晚餐之后，屋中的四个女孩都来到了孙晓薇的房间里。作为扩建后比主卧还要宽敞的一间屋，新换天蓝白云床单的卧床当真足以躺下三人有余。不过朱莉在进屋后可没去关心床的问题，而是立即被孙晓薇屋内高档的大班桌和橡木书柜吸引了。

    “天啊，这都是什么呀？”

    她惊讶地看着书柜里一排排厚实的精装书，依次读了起来：“《资本论》、《国富论》、《梦的解析》，然后是《雾都孤儿》、《战争与和平》、《基督山伯爵》……薇薇，你平时都看这些书？”

    孙晓薇笑眯眯地搂住朱莉的脖子道：“怎么样，我是不是特别厉害？”

    朱莉惊讶地看向她，随后怀疑道：“你确定这是你的卧室？不是阿尔芭先生的？”

    杰西卡此时已跳上卧床伸起懒腰来，茜茜轻咳一声，左手伸入两少女身体中间搂住孙晓薇，高声道：“薇薇的才华连斯坦福的教授都比不上，看几本名著有什么大惊小怪的？”

    说完，她朝朱莉挑起眉毛。

    朱莉也是一挑眉，然后露出神妙莫测的表情，眼神在茜茜和孙晓薇之间迅速一扫，笑道：“茜茜，我听薇薇说，你是从纽约搬到洛杉矶的对吧？”

    “对啊，我和薇薇之间有着不可割断的羁绊，哪怕横跨七大洲、五大洋，我们都是最好的朋友，区区东西海岸算得了什么？”

    “哦～那么厉害？”

    “那是，非常厉害。”

    “那个…………”

    被两位少女围在中间，孙晓薇轻轻咽了口吐沫，心脏扑腾扑腾跳着。

    天知道这到底是怎么了，她当然能感觉到，自从这两位少女一见面起，彼此间的火药味都浸入到刚才的晚餐浓汤里了。她左手搂住朱莉，右手揽着茜茜，嘿嘿呵呵地露出一个灿烂笑容道：“我们先洗澡，然后看电影怎么样？”

    两位女孩都朝对方挑起眉毛，然后一致看向床上的杰西卡，而少女还特地朝她们比出一个剪刀手。

    “薇薇。”

    “亲爱的薇薇。”

    两人同时开口：“你先带杰西卡洗澡如何？我们两个也稍微交流下感情。”

    被两人围在中间，搂着两人的细腰，孙晓薇眼珠乱转，只觉左边是一台空调在徐徐吹着凉风，右边是一座冰箱正敞开冷冻室大门。

    虽然有些搞不清情况，但她还是说道：“哦，好的～”

    然后，她朝床上正翻来滚去的杰西卡高喊道：“杰西～姐姐带你去洗澡啦～！”

    杰西卡立即从床上蹦了下来，咯咯笑着窜到了孙晓薇身前，开心地说道：“真的吗薇薇？你要带我洗澡？”

    朱莉好奇地问道：“怎么，杰西卡，你姐姐很少带你洗澡？”

    杰西卡立刻连连点头，但未等她开口，茜茜便高声插嘴道：“这个我很清楚呢，我们亲爱的薇薇是个很矛盾的女孩，别看她在媒体前咋咋呼呼，但在面对给妹妹洗澡的问题上，却一向很不好意思呢～”

    “哦，这样啊？”

    “是的，就是这样。”

    卧室很快就要变成北极了，孙晓薇虽然满脑袋迷糊，但也意识到同时邀请她们两人似乎是个错误。一把抱起杰西卡，她嘻嘻哈哈笑着钻到了浴室里。

    当门关上后，屋外的两人不约而同地抱起双臂，棉布袜和光滑的美足踏在地毯上，她们走到离浴室稍远的书桌前，凝视着对方。

    茜茜挑眉道：“别以为我看不出你的心思。”

    朱莉挑眉道：“首次见面，你就知道我在想什么？”

    茜茜眯眼微笑道：“你不是也知道我在想什么吗？”

    朱莉眯眼微笑道：“那你倒是说说，我在想什么？”

    茜茜轻哼轻声道：“我特地搬到西海岸来住，就是为了她。”

    朱莉轻哼轻声道：“自首次相遇就不断梦到对方，你能做到？”

    茜茜皱眉低声道：“这么说，你想和我竞争了？”

    朱莉自信高声道：“她是我的！”

    （本书算小众吗？遥记秘密花园首审失败30多万强推，花开40多万上架。另外我看了，都市生活类30~50万区间107本书，未a签的37本，总推荐除两三本发书数月也才2、3千的外，全都低于500甚至只有两位数，个位数的都有！

    所以，求推荐呀朋友们，本书本周的周推荐都已暂时超过正都市强推的某两本书了呢！）

 第五十一章、少女时间（中）

    浴室里，温暖的水蒸气弥漫在白色的空间中，孙晓薇可以肯定，自己的脸蛋绝对能和煮鸡蛋一比。

    杰西卡年纪虽小，但那巧克力颜色的肌肤摸起来手感实在太棒了，和她一起坐在盛满热水的浴缸内，全身沾满肥皂泡沫，孙晓薇隐隐感到，自己似乎产生了些许反应。

    “该死的，对一个七岁小孩也有兴趣吗？另外我还没来初潮呢吧？不应该有反应吧？”

    嘴里正嘀咕着的孙晓薇正头大不已，此时她让杰西卡背靠自己坐在两腿之间。一边为妹妹擦着后背，一边抱怨又享受着身体的感觉，她还不时望向浴室门口。

    “薇薇，朱莉姐姐好漂亮呢！”

    杰西卡乖巧地靠在孙晓薇怀里，满头满脑都是浓郁的白色泡沫，她一边撩着热水，一边咯咯笑道：“而且天啊，她马上就要当演员了？”

    “那当然了，朱莉会成为好莱坞超级大明星呢，你信不信？”

    “信，朱莉姐姐好有自信，茜茜姐姐甚至都感到压力了！”

    擦背的动作迟缓了下来，左手从后腰伸过搂着杰西卡的小腹，右手在肩胛骨上缓缓擦拭着，孙晓薇轻声道：“压力？”

    杰西卡小脑袋不断点着：“是啊，茜茜姐姐看到朱莉第一眼起就感到有压力了，朱莉好像也很在意茜茜似的，吃饭时你没发现吗？火药味好浓呢！”

    孙晓薇嘴角抽了抽，继续用力擦起杰西卡的后背道：“天知道她们两个到底都怎么了。”

    向上天发誓，孙晓薇当然感受到那两人间的比对意味了，她实在搞不清楚这是什么情况。确实，她喜欢茜茜，同样也对朱莉图谋不轨，但那也应该是单对单的长期攻略才是，那两个人彼此间……这算是什么情况？

    正当某人还在遐想着，杰西卡开口了：“薇薇，你下面好热呀！”

    “哎？”

    杰西卡扑棱棱地一甩头发，转过头来，睁着明亮的大眼睛，好奇地说道：“就是你下面呀，好热呢，都有点烫我屁股了！”

    孙晓薇顿时低下头去，确实，自己此时正分着腿，让杰西卡坐在这之间，而她的小屁股蛋也确实正顶着自己那个地方。而那个地方……也确实很热……

    顿时，某人尴尬地连连咳嗽了起来，心之所想，那个地方灼热的异样感立刻强烈了起来。

    “体温而已，杰西，不要在意，等你想我这么大时也有这种体温！”

    如此说着，孙晓薇腆着脸皮动了动自己的屁股，和杰西卡的屁股稍微摩擦了一下。她徐徐地吹了一口哨，自己也感到很不可思议。

    明明还没来初潮呢，这就有感觉了？

    杰西卡点着头，当孙晓薇开始给她冲起头发上的泡沫时，突然说道：“姐姐，看来你很敏感呢，我的屁股都要被你烫坏了！”

    手腕顿时一抖，喷头差点掉了，孙晓薇连忙拿稳它才没让水流乱窜。

    “你、你你你……你什么意思？”

    实在太尴尬了，某人惊讶地看着自己妹妹，难不成她完全明白这是什么情况？

    杰西卡又转过头来，**的长发下，那张可爱的小脸上露出无奈的表情。女孩甚至还夸张地耸了耸肩，相当稚嫩地叹息道：“薇薇，你的书柜里放着好一摞生理卫生常识书呢，我早就翻烂了～”

    孙晓薇顿时产生一种要跳楼的冲动，她甚至怀疑自己此生的十二年是不是都白活了。作为长姐被七岁妹妹指出这种问题，不管哪个国家的少女都会郁闷吧？

    “你什么时候还跑我书柜里找书了？那里可没有你能看的呀！”

    “对呀，什么国富论，什么哈姆雷特，完全不懂呢，所以只好拿你的生理卫生常识书看了～”

    “杰西……你让我好尴尬……”

    “对啦，薇薇，既然你都有反应了，自己解决过吗？”

    “嘎？”

    杰西卡转过头来，身上泡沫已经被冲得差不多了，她按住孙晓薇两条洁白光滑的大腿，好奇地看向被没于水下的某个部位，很纯洁地灿烂笑道：“哇塞，原来你把毛都刮掉了！”

    “杰西！！！”

    屋外，朱莉和茜茜正坐在床沿看电视，只听浴室里突然传出一声羞怒交加的大喊声，然后某个少女便光猪地冲出了浴室，甩着满头的水珠，一头栽到了被窝里。

    “呜呜呜～我不活了～！”

    被子蒙头，某人把脑袋塞到了枕头下面，撅着屁股痛哭不已。偏偏那被子又只是随便一拽，所以她整个小白屁股完全露在外面，在卧室明亮的顶灯照耀下闪着洁白的光芒。

    “呜呜呜～怎么那么讨厌啊～臭杰西……”

    床沿上的两个少女相顾无言，然后不约而同地把目光聚焦于某人撅起的屁股蛋上。白皙嫩滑，紧致有型，光洁一片，粉粉嫩嫩，让两人眼睛都有些发直。

    “咳咳，薇薇，注意影响。”

    “咳咳，薇薇，注意形象。”

    “……哎？”

    翻起枕头被子，意识到现场情况，孙晓薇像坐上了火炉般蹭地跳了起来，捂着屁股怪叫着又冲进了浴室。

    卧室内的两个少女一起望向紧闭的卧室，沉默片刻，然后一起笑了起来。

    等到少女穿好蓝色条纹睡衣，和裹着浴巾啪嗒着两脚的杰西卡走出浴室时，朱莉和茜茜一同吹起了口哨。

    “喂，薇薇，刚才浴室里发生什么了，让你这么激动？”

    “喂，薇薇，刚才杰西卡欺负你了吗，让你那么委屈？”

    原本红嫩的脸蛋早就变得惨白了，在两个大美女面前丢了面子的她懒洋洋地躺到床上，哼唧着说道：“你们一先一后快点洗澡吧，然后玩别的。”

    朱莉这就起身走进了浴室，临关门前，朝床上的几女抛出一个飞吻。

    床上，孙晓薇可怜兮兮地看着狡黠笑着的茜茜，惨兮兮地说道：“亲爱的，你还会爱我吗？”

    茜茜哼笑一声，与孙晓薇一同躺在床上，她尚且穿着外衣，手指挑起女孩的下巴：“如果刚才我是一个男人，你信不信，你现在绝对还趴在床上大喊大叫呢。”

    孙晓薇的眼珠在茜茜身上乱扫着，然后聚焦于她略显单薄但仍红嫩娇人的唇瓣上，一股强烈的**让她很像立刻啄住它不同吸允。但是，理智却又在不停提醒着自己，这种行为貌似过于激进了。

    脸蛋泛红，她楚楚可怜地看着茜茜狡黠的笑容，试探道：“貌似你是女人也可以吧？”

    这下，轮到茜茜脸上翻出一丝红晕，她轻哼一声坐了起来，一甩长发，高声道：“那你倒是说说，如果是我和那个安吉丽娜朱莉二选一……”

    啪地在趴着的孙晓薇屁股上就是一巴掌：“你想让谁……把你弄得娇喘连连？”

    脑袋几乎要埋到枕头里，对于茜茜大胆的回答，某人真是既开心又意外，嘴角顿时咧开了，傻嘿嘿地笑了起来。

    靠着床头，看着身边的某人趴在床上，埋着脑袋，典型精神病地傻笑，茜茜先是嗤笑一声，然后脸蛋略红，轻蔑瞥向浴室屋门，然后温柔笑着抚摸着孙晓薇修长的黑发。

    “咔吧。”

    屋外，突然传来树枝折断的声音。

    茜茜皱眉道：“怎么，有猫？”

    却见孙晓薇腾地从床上弹了起来，双腿在床上一蹬，整个身子如离弦之箭般冲向了窗口。哗啦一声拉开窗帘，咔嚓一声打开窗户，她迅速朝窗外望去。

    “啊……啊啊……”

    茜茜仍坐在床上，惊讶地看到某人施展出如此敏捷的动作：“你干什么？”

    孙晓薇正蹲坐在她的大班桌上，听了茜茜的疑问，她轻叹一声关上窗户，拉上窗帘，跳下桌子，坐回床上。右手握上茜茜的右脚，她轻叹道：“还记得你头一晚来我屋里过夜那次吗？”

    茜茜眯起眼睛望向窗帘，疑惑道：“看异形把我吓得搂你一晚的那次？有印象，好像也是窗外闪过一个什么，我说是……”

    “你说是猫，但我认定那是个很大的东西。”

    啪啪拍了拍茜茜的小腿，孙晓薇纠结道：“刚才也是，很大的东西，但它的速度也太快了，我那么快拉开窗户都被它跑了。”

    茜茜皱眉挤眼地看向孙晓薇，随后一声嗤笑：“你还会特异功能了？你怎么知道体积很大？”

    这一点，孙晓薇还真没法和她说明。而且，虽然她自己具备竟精神力，但毕竟没强悍到能24*7地开启它，并时刻覆盖方圆百千里。上次遇到时就错过了，这次也只是刚刚才感知到而已，而且也晚了。

    浴室里的淋浴声暂且停下了，杰西卡一边和茜茜打闹着一边换上睡衣，孙晓薇则沉默地坐在床头，盯着窗帘，仍旧沉思不止。

    早先有遇到疑似吸血鬼的经历，让她首次意识到这世界除了某些奇葩外，还真的存在一些更奇葩的东西。此时第二次遭遇这种情况，让她不得不疑神疑鬼，脑洞大开。

    “又是吸血鬼吗？还是狼人也出现了？印度教僧侣、美国超能战士和日本忍者还有z国龙组也会相继登场吗？上帝啊……应该没那么夸张吧？我情愿自己只是被德库拉盯上……虽然也不怎么样。”

    不一会儿，洗完澡的朱莉便走出了浴室，身上裹着浴巾，一双美足踏向门口的背包。茜茜轻哼一声，便也钻进浴室里了。

    （感谢大家蜂拥而至的推荐票，感谢上海跌跌涨涨的打赏，你们的支持就是我的动力，祝大家天天买彩票，天天中头奖～）

 第五十二章、少女时间（下）

    “我宣布！”

    蓝色调宽敞的卧室里，当所有人都洗澡完毕归于卧床后，孙晓薇迈着双腿叉着腰，站在地上高声喊道：“你们都是我的囚犯了，从今夜起，必须永远住在这里！”

    此时，听了某人张狂的决定，屋内几人分别作出不同的反应。

    杰西卡第一个吭声，穿着粉色睡衣的她举拳高喊道：“太棒了！”

    换上自己白色印着小熊维尼睡衣的茜茜刚洗过澡，披着满头黑发，盘坐在床上，翻白眼道：“我什么时候被判无期了？请问罪行是什么？”

    朱莉穿着黑色真丝睡衣，性感的脸蛋上露出迷人的笑容，仰坐在老板椅上手搭着书桌，说道：“床有点小啊，某人必须要睡地板才行呢，如果她自愿在地板上睡一辈子，那我在这屋子里住上一生也不是不行。”

    有些出乎某人的意料，在她洗完澡后，卧室内的冷空气似乎消散了许多。此时，见朱莉和茜茜朝彼此轻声一哼，似乎又要开放冷气，她软倒在床上，四仰八叉地大字型分开身体，然后高抬双腿向天花板，大喊道：“那么我宣布，以后每个周日都要来我家里聚会，不许不来！”

    茜茜朝朱莉使了个脸色，后者微笑着起身来到床的一侧。

    这时，孙晓薇还抬着双腿高喊着：“然后每次晚上都看一部最经典的恐怖片，今晚就是黑色星期五，下次……哇！”

    说时迟那时快，茜茜和朱莉各抓住孙晓薇的一条腿，带着一脸的坏笑，不停地瘙起了她白嫩柔软的脚心！

    “救命！别！哇呀！我错了！别挠了！痒死我了！不行啦！救命啊！杰西！杰西别光看热闹！哇咔咔！亚呼呼！叽嘻嘻嘻！”

    世间所有古怪的声音全被孙晓薇怪叫了出来，女孩各种惨叫着在床上翻来滚去，偏偏双脚被朱莉和茜茜一人一个地牢牢握住，两个少女的手指更是在她脚心上没完没了地挠着。

    杰西卡高声喊叫着：“加油！加油！姐姐最怕痒了，加油！”

    “嘎！！！！！！”

    最后，仿佛临终前最后一次呐喊，女孩双眼发直地躺倒在床上，双脚似烤熟的大虾般紧弓着，但人已经没了力气。

    敲门声响起，艾露莎的声音传来：“屋里没事吧？”

    杰西卡笑眯眯地开门，后者惊讶地探进头来，看到孙晓薇一脸惨兮兮地躺在床上毫无声息，轻轻地笑道：“你们轻点玩，当心别让邻居把警察找来。”

    说完，门就关上了。

    朱莉仍旧捧着孙晓薇的一只脚腕，对床上貌似昏厥的女孩笑道：“看来你母亲在某些方面真不是一般的淡定啊。”

    茜茜轻蔑地扫着某人，大拇指有意无意地给她坐着足底按摩，高声道：“还不快起来？难道要让我用绝地武士的激光剑捅你吗？”

    如此，某人立刻睁开眼睛，嘟着嘴坐起来，可怜兮兮道：“我倒希望自己身上长了一把剑，然后把你消灭掉。”

    朱莉握着光滑细腻的脚腕，神情怪异地看着孙晓薇，有些微妙地说道：“剑的话……其实枪的比喻更恰当一些吧？”

    茜茜挑眉，明白朱莉的意思，她盯着床上嘿嘿傻笑中的孙晓薇，高声道：“某人到现在还没来初潮呢，男朋友也是不见踪影，所以就开始幻想起一些不切实际的东西了？”

    孙晓薇继续躺在床上傻笑着，双脚搭在两位美少女柔软的大腿上，双手枕在脑后，说道：“谁让我是天才编剧呢，想象力当然丰富了～”

    茜茜撇嘴道：“那你干脆想像自己拥有男性躯体不就行了？那我们两个绝对会被你扔到床上，然后各种……”

    “咳咳！”

    一旁，几乎要被忽视的杰西卡煞有介事地咳嗽一声，道：“这里有小学生，不许聊不健康话题！”

    朱莉饶有兴趣地看着杰西卡嘟着嘴瞪着她姐姐和茜茜，笑道：“貌似在场人除我外都是小学生吧？对了，薇薇，学校的事打算怎么安排？”

    孙晓薇哼哼唧唧、哎哎哟哟地在床上坐起盘腿，一甩修长黑发，呲出雪白皓齿，灿烂笑道：“新决定，我要去斯坦福上大学了。”

    “啊哈？”

    “什么！？”

    见两人都惊愕地瞪起眼珠，孙晓薇飒然笑道：“怎么样，佩服不？”

    茜茜算是早知道她天才的，很快就平静了下来，但朱莉却还需要两人一同解释和安抚。但即便如此，两只眼睛也是瞪得滴溜圆。

    “厉害啊！”

    朱莉惊奇地看着孙晓薇，后者灿烂的微笑要让通用汽车全年产的汽车都爆胎：“以你梦工厂大老板的身份，课外活动一栏上肯定能被通过了。”

    孙晓薇盘腿坐着，不倒翁似的摇来晃去，呲牙笑道：“我走了以后，你们会想我吗？”

    茜茜果断说道：“赶紧滚。”

    朱莉点头说道：“同意。”

    孙晓薇先是嘟起嘴，然后恶狠狠地瞪向杰西卡。

    小女孩眼珠转转，狡黠地溜到茜茜身旁拽拽衣袖，嗲声嗲气地说道：“以后这间卧室给你了，随时来住！”

    “都给本小姐去死吧……哎呀！”

    未等某人发起进攻，茜茜和朱莉就已经各在床头两边抄起枕头，各种夸张动作齐上阵，立即向孙晓薇头上砸了过去。

    “哎呀妈呀！我勒个去！八嘎雅鹿！岂可修！后泪谁特！吗则发可！”

    一阵喧哗笑闹声中，艾露莎再次推门而入，手中托盘承装拇指饼一摞，一边淡定无视卧床吱嘎声响，一边镇定忽略大女儿语言各异的惨叫怒骂，在把托盘放上书桌后，笑眯眯地亲亲杰西卡的脑门，然后和蔼地走出屋去，体贴地把门关上。

    如此，当两位少女的轰炸结束后，便见孙晓薇一脸惨相地软倒在床上，有气无力地呻|吟着，而杰西卡则大刺刺地坐在重达数十斤的皮质老板椅上，端着托盘，吃着拇指饼，兴致勃勃地看着自己姐姐那副凄惨的模样。

    一阵笑声中，茜茜坐到床上，任由哼哼唧唧的孙晓薇把脑袋枕到大腿上，她对朱莉道：“对了，朱莉，这混蛋给你写的电影剧本看过了吧，你怎么想？”

    朱莉坐到书桌上，拿起一块拇指饼叼进嘴里，一只脚踏在老板椅的扶手上，笑道：“确实是很有趣的一部校园惊悚片，在看到最后之前，我一直都没能猜到凶手究竟是谁，更别提居然还有两个人了。薇薇，你可真厉害。”

    孙晓薇哼唧着在茜茜大腿上翻了一圈，脑袋顶入少女柔软的小腹中，嗅着对方身上飘香的气味和某些部位尤其浓密的气息，闷声哼哼笑道：“那当然了，本小姐是……哎呀！”

    茜茜直接朝她后脑勺上一拍，一甩自己乌黑的姬发式，嗤笑道：“你这白痴就不能换种说法？”

    仍以鄙视目光看着孙晓薇的茜茜并不知道，自己这一拍的同时让她自己的大腿分开了些，此时某人正腆着脸皮继续趴在她小腹下，鼻子像吸尘器似的不断抽着呢。

    朱莉跳下桌子，随手拽住孙晓薇的脚腕将她朝床尾拉出了些，然后找了凳子坐下，一边吃着另一块拇指饼一边道：“薇薇，你确定要我当这个女主角？我虽然受过一些训练，但一开始就担任主演是不是太激进了？”

    “我相信你啦，朱莉，而且这确实是一部小成本的普通惊悚片，对演技的要求并不算太高，你只要演好一个普通高中生该有的样子就行。”

    仍坐在老板椅上的杰西卡格外显得娇小，她端着盘子，皱着鼻子，苦恼道：“薇薇，普通高中生是什么样子？”

    此时，某少女已在床上连滚带爬地窜到了床头，屁股坐在一个枕头上，笑眯眯道：“当然是各种派对，各种谈恋爱，各种夜不归宿和打架斗殴了～”

    朱莉尚且不清楚，但茜茜第一时间便翻去一个白眼道：“前面我不敢苟同，最后两项绝对是给你量身定做的。”

    朱莉目光一转，笑道：“对了，茜茜，薇薇，你们都喜欢什么样的男生？”

    此话一出，孙晓薇立刻翻起白眼，但茜茜的眼睛顿时亮了。

    “男生的话，我喜欢比较有男人味的类型，最好要有八块整齐划一的腹肌，忧郁深邃的眼神，英俊的面庞上要带着络腮胡，但胡子不要太密了……”

    “你直接抢布拉德－皮特好了。”

    孙晓薇不满地哼哼着一只脚踩上茜茜的脸蛋，对方立即敏捷地抓住她的脚腕，一边放下，为女孩按摩足心，一边好奇地说道：“那是谁？你认识？还有，为什么是抢？”

    孙晓薇哼哼着以双腿夹住茜茜苗条的细腰，嘟着嘴看向淡笑自若的朱莉，切了一声道：“那你就别管了，反正茜茜，刚才的选项赶紧pass掉，不然你今生都休想踏足我的卧……哎哟！”

    茜茜的拇指关节狠狠地顶着某人足心旋转着，她高音调“哦”了一声，狡黠地看着孙晓薇受痛的模样，笑道：“看来我抢了你的梦中情人？”

    “………………”

    顿时，孙晓薇脑海里幻想起布拉德－皮特的形象，以史密斯夫妇为模板。在一栋迪拜棕榈岛上的法式别墅内，在一间宽敞的白色调华丽卧室内，自己目光慵懒又充满诱惑地看着他，**妖娆。他站在床前，邪魅地笑着，一次一根纽扣地脱下白色的衬衫，露出那结实的八块……

    过度的脑补，浑身直冒鸡皮疙瘩，尖叫着，在几女莫名其妙的目光下，某人又噌地从床上跳了起来。

    （三个十二岁女孩子罢了，大家不能指望爱情来得那么快啊！）

 第五十三章、环球的邀约

    自试映日亲自参与后，孙晓薇就再没有过多插手电锯惊魂的后续事宜了。首映日的工作是克雷文和那些廉价新人主演们的事情，除去不可避免地被众多同学围观外，她的日常校园生活过得还算不错。

    “薇薇，下楼接电话！”

    周二晚些时分，当孙晓薇正躺在杰西卡的房间里和她玩纸牌时，艾露莎的声音在楼下响起：“是格兰特先生来电！”

    拖着拖鞋呯呯作响地冲到楼梯下，孙晓薇接过母亲的电话筒：“干什么？”

    “老板，环球影片向公司发来邀请函，是寄给你的，我一会儿给你送到家如何？”

    孙晓薇抬头看表，现在已经是七点有余了，笑道：“那正好来我们家吃顿晚饭吧，我让你尝尝本小姐的宫保鸡丁。”

    “那真是再好不过了，中国菜是吗？上帝，我还真饿着肚子呢！”

    约半个小时后，一辆二手雪弗兰缓缓停靠在阿尔芭家外，略微谢顶的格兰特穿着灰色的西装走到门前。

    “欢迎，格兰特先生。”

    门口，塞雷斯笑容满面地将他迎进屋来，刚一走入玄关，格兰特就闻到一阵宫保鸡丁特有的香味：“天啊，我最爱吃的中国菜！”

    餐桌上早就摆满了食物，孙晓薇和杰西卡坐在一起，大手挥向对面道：“这是你的座位，格兰特，尝尝本小姐的手艺吧，外人可难得能吃到我做的菜。”

    一家人与他很快便全部入座，格兰特用勺子舀起盘中那份宫保鸡丁尝了一尝：“好吃！酸甜可口，唔……这种口感……外面是酥的，里面是嫩的，太好吃了！”

    杰西卡大口大口吃着她盘里那份，自豪道：“薇薇做的菜比妈妈的还厉害，她甚至还会做那个什么呢。”

    “什么什么？”

    “啊……就是那个什么！”

    孙晓薇笑道：“红烧鲤鱼、清蒸排骨、糖醋里脊、粉蒸肉，太多太多了。当然啦，英文的表述真的非常简单，可惜我说出中文的名字你也听不懂。”

    格兰特一连吃了三大勺宫保鸡丁才腾出嘴来：“我很好奇啊，阿尔芭小姐虽然是亚裔没错，但应该和唐人街接触有限吧？”

    孙晓薇耸肩道：“薇薇，咱俩这关系，直接叫薇薇就行啦。我是很少去唐人街，但谁叫本小姐实在天才呢，学会汉语和中国菜实在简单的很～”

    见格兰特一脸唏嘘，塞雷斯放下勺子道：“格兰特，你猜猜看，薇薇她最早是什么时候会说话的，说的又是什么？”

    孙晓薇立即朝杰西卡撅起鼻子，后者则仰头朝她竖起一个剪刀手。

    “你既然这么说了，那我是肯定猜不到的。”

    “三个月，就会说话了，第一句台词就是，我饿了。”

    格兰特瞪起眼睛：“一句话？”

    “对，一句话，我饿了。”

    格兰特顿时仰头望着吊灯高呼一声圣母玛利亚，又惊又叹地对嘿嘿直笑的某人道：“这要真是真的，吉尼斯世界纪录就要被刷新了！等等，阿尔芭先生，你应该是领养的阿……薇薇吧？”

    “没错，她当时就一个月大。现在回想起来，那真是幸运的一日。”

    简单的闲聊搭配高速的晚饭进程，在众人酒足饭饱后，孙晓薇、塞雷斯和格兰特来到客厅内。

    “环球影片公司的邀请函，希望你能出席5月6日在贝弗利山希尔顿酒店的宴会，到场人士都是同行。”

    “环球董事会主席，约翰尼－斯旺的亲笔信？真是惶恐啊，应该是那个叫做芙蕾的小丫头缠着他父亲写的吧？”

    孙晓薇看着那份邀请函，毫不客气地称十七岁的芙蕾－斯旺为小孩，但在场两位男性均未感到不妥。

    塞雷斯道：“如果你真想让梦工厂好好发展，和同行人士处好关系是非常有必要的。我虽然挂着董事长的头衔，但毕竟只是个空军教员，这方面还是需要你多多努力的。”

    见孙晓薇读邀请函读得认真，格兰特轻叹一声，搓着手道：“老实说，能够得到你们这么大的信任，留在公司担任ceo，我真是非常惶恐。毕竟我的专职也只是个普通的三流导演，从前老板那里接手时就是临时上阵。现在看来，我必须要努力给自己充电一番了，不然就算老板不说，自己也呆不下去啊！”

    孙晓薇轻声笑了笑道：“所以说，随着公司规模不断扩大，格兰特你的主要任务就是和好莱坞各大片商都处好关系。就像我早先说过的那样，好剧本、好导演、好演员、加上足够的资金，单部电影上最主要的因素就凑齐了。宣传和院线合作的问题是需要持续发展的，人脉、口碑、影响力，这才是我们需要真正关心的。”

    客厅内此时的一幕若让外人看去，非要吓掉下巴不可，一个十二岁的少女面对两位中年男子夸夸其谈，驾轻就熟，这种场面可不是每天都能看到的。

    格兰特说道：“如果梦工厂继续主打恐怖片这一领域，就算能经常取得高票房，对米高梅那些老资格公司的威胁也不是很大，毕竟能靠恐怖片获得奥斯卡的例子实在太少了，那关系到影响力。但随着老板编写的剧本被一部部搬上荧幕，他们肯定会找我们寻求合作，也许六号的聚会上就会有人向你提出这个建议。”

    孙晓薇眼睛不眨地说道：“这个简单，我写一篇剧本的时间里，观众一部电影都没看完呢，随便扔俩本打发人完全不是问题。好莱坞每年那么多电影，咱们公司能占得几成？”

    这句话，塞雷斯和格兰特只是单纯的欣喜和自豪，但孙晓薇的想法也确实如她所说。

    好莱坞从1988年到2020年拍过的电影太多了，而且某人九次重生里，也未尝没有脱离历史的新片上映。饕餮地把所有优秀电影都拍一遍是很不现实的，将一部分电影的剧本甩给其他公司是在正常不过的，如果其他公司想要合作，孙晓薇自然乐得送水人情。

    “目前看来，我和环球公司的关系能近一些，首先向我提出这建议的肯定也的是约翰尼－斯旺了。”

    看着那位英俊的中年男子优秀的字迹，孙晓薇哼哼笑道：“老爸，格兰特，你说我是给他们写个恐怖片的剧本呢，还是编一个青春校园题材的？”

    塞雷斯双手一摊：“校园题材吧，你现在给梦工厂写的那些剧本我都看到了，一色|情的恐怖片，我看咱们干脆把公司改名好了，就叫噩梦工厂如何？”

    正在喝茶的格兰特顿时喷得胸前到处都是，一连咳嗽好几声才缓过劲来，放下杯子，吐口气，笑道：“我看老板该准备多聘几个导演了，目前咱们公司除了克雷文导演外，就只有那个新人卡梅隆在准备终结者，至少一打的剧本啊，真要把克雷文累死吗？”

    “还好啦，大多数恐怖片的拍摄周期都不长，就让他一部部来呗～”

    “对于卡梅隆，老板，你似乎非常看好他，有什么理由吗？虽然那个终结者的剧本确实很有新意，但整整六百万的投资眼睛都不眨一下……”

    “硬要说直觉的话你肯定会不信，不过那个白毛男的脾气虽然臭了些，但才华真的是特别高，创意非凡，自信十足。”

    “真的假的？”

    “要不要和我打个赌？终结者的全球票房最终会高达七千万以上？”

    格兰特哪里会相信，他笑着摇头道：“太高了，我赌最多两千万。”

    “那你要是输了怎么办？”

    “输了……我请全公司人参加派对？＂

    “成本太低了吧！？”

    “那就两次！”

    “给我滚蛋～！”

    深夜的高空明月高悬，汽车起步的声音在路灯光芒下响起，当格兰特交代完任务告别后，孙晓薇站在玄关，对正从车道上走回的父亲道：“老爸，首映式不打算和老妈去看看这电影吗？”

    关上门，塞雷斯拍拍女儿的肩膀，一边脱鞋一边说道：“我啊，还是老老实实当自己的空军教练比较舒服，真让我以董事长的身份跑首映仪式现眼，那可真不习惯。”

    “那就公映的时候去呗～”

    厨房里，艾露莎的声音远远响起：“薇薇，你要是想让我那天晚上不给大家做饭吃，我就去看。那么恐怖的电影，说不定我还会住院呢。”

    三道黑线顿时被印在某人的额头上，孙晓薇拖着拖鞋走进厨房，对正在摆放瓷器的母亲郁闷地说道：“艾露莎，给点面子好不好，这可是你女儿我好几个第一次啊！”

    艾露莎轻笑着关上橱门道：“第一次？都是些什么第一次？”

    孙晓薇掰着手指道：“本人第一部编剧的电影，然后，本公司的第一部电影，本公司的第一部恐怖电影，克雷文来到本公司的第一部电影，克雷文来到本公司的第一部恐怖电影……”

    “瞧，基本都是公司和克雷文先生的事，你就占了一个，那我干嘛还要过去吓唬自己？”

    “妈～！”

    （在大家齐心协力的支持下，本书上周取得了骄人的成绩，以未签约十六万字1050收藏收得431票周推荐。尚不提比例，单就推荐数据，很多上架书都未必能做到，更是幸运地比过了两本都市强推的周推荐。

    在这里，小弟欣喜若狂感谢所有支持我的人，大家的推荐是目前最能激励我的动力，更是证明本书成绩的不二法宝，还望大家多多支持，多多鼓励，感谢！

    最后，感谢蓝色大眼猫在零点的打赏，多谢qiyu关于悍马的指正：就当是史塔克提前造了吧，哈哈！）

 第五十四章、私人银行

    日子似水流逝，自得到那笔巨额债券起才不过一月有余，但这段时间的事物之繁杂，足以和过去数个月相媲美。但现在，总算又闲下来了。

    对孙晓薇而言，每天学校的课程没有任何工作难度，微软的新系统刚刚开始销售，思科几十个工程师正为刚到手的四笔订单而奋斗，自己坐等分红就是。

    梦工厂方面，首映仪式无需再露面，公映随即到来，后续拍摄计划也有两位导演自行忙碌。所以，除去5月6日的聚会邀请外，暂时没有什么事情需要孙晓薇亲历亲为。偶尔和盖茨或波萨克教授通通电话交换建议，小日子过得轻松惬意。

    洛杉矶的初夏总是炙热而躁动，夕阳西下时分，孙晓薇散步在日落大道上，看着旁经的影院门口电锯惊魂的海报引人注目，瞧着路边报亭娱乐业相关新闻，她得意地笑着，随便在一家咖啡馆外坐了下来，点了杯奶茶，从包里掏出一本小书看了起来。

    不过今天，她却注定无法尽情阅读了，夕阳低垂，烛光闪烁，刚坐下没多久，对面就坐下了个笑容满面的中年男子。

    孙晓薇皱眉道：“不好意思，先生，我好像不认识你。”

    男子歉意笑道：“你好，阿尔芭小姐，冒昧打扰了，我叫琼恩－海斯，本来只是路过，但我很远就认出了你的身份，所以实在忍不住过来。”

    孙晓薇左右望去，垃圾桶内一张报导电锯门的旧报纸上，自己试映仪式上的照片正朝她微笑。

    “好吧，海斯先生，请问你找我有什么事吗？”

    海斯看着孙晓薇，心中不禁感到赞叹，很少有十二岁的少女能有她这份从容淡定。许多小报都在揣测她编剧和老板身份的真实性，但此时他却觉得，自己似乎并未在面对一个儿童。

    “是这样的，我是瑞士银行私人银行部门美洲区的金融理财师。这里容我简介一下，私人银行是属于比较高端的一种管家式服务，主要为高端客户提供专业的投资理财和财富管理服务。我刚刚从德国调到洛杉矶这边，觉得阿尔芭小姐也许会有机会需要到我们的服务，所以才冒昧过来与你聊一聊。”

    孙晓薇略感意外，她当然清楚私人银行这种事物的存在，便迅速打量起眼前之人。

    男子大约40岁左右，身上的西服质地优良，身材挺拔俊朗，眉宇间有着银行家的精明与凌厉，但得体的微笑又给人整体的感觉很诚恳，很舒服。

    她饶有兴趣地说道：“那就烦请海斯先生介绍一下，你们都能提供什么样的服务呢？”

    说完，让服务员为琼恩－海斯倒上一杯咖啡。

    海斯笑了，很显然，眼前这位梦工厂老板对此很感兴趣，点头微笑道：“首先给你具体介绍一下，私人银行业务在全球有着很多年的历史了，是专门面向富有阶层提供财富管理、维护的服务，并提供投资服务与商品，以满足客户的需求。客户门槛为个人金融资产至少在100万美元以上者。”

    说到这里，他看了看孙晓薇的表情，看她一脸淡然不置可否，立即明白，这个门槛对方并不放在眼里，如此更加开心：“私人银行最早起源于十字军东征时代，当时的欧洲贵族们亲自带兵出征，将家中财产交付给留守的贵族代为管理，由此出现了最早的私人银行。它最重要的特点是根据客户需求提供量身定做的金融服务。服务涵盖资产管理、投资、信托、税务及遗产安排……”

    “多谢你的介绍，”

    虽然前世记忆已成硬盘资料，但孙晓薇怎么也是过了九次辉煌人生的老资格重生户，装模作样让对方费了些口舌后，她终于懒得再听了：“我对这项业务很感兴趣，那就投资一下吧。”

    眼见一位金融理财师上前自荐，孙晓薇的心思顿时活络了起来。

    通过近段时间来刻意关注，她已经意识到，自己对唤心之日威胁的担忧还是有些过于着急了。毕竟真要按照游戏的剧情发展，梅南德斯那个牛人是依靠互联网对大众洗脑，这才把整个势力发展起来的。

    但此时，不要说什么推特、脸书和谷歌了，国际互联网都还要再过几年才会诞生。自己现在就急着要入股史塔克工业涉足军工，未免有些杞人忧天。

    不急于加入史塔克董事会的话，当前已被洗白的，和此时仍有待洗白的那些债券自然可以挪作他用。

    此时天色已晚，两人立即约定，在第二天上午去位于cbd的瑞银私人银行办公室办理相关手续，之后，孙晓薇便和他愉快地聊起天来。

    这时，她才了解到海斯令人乍舌的专业背景。他是德国人，在英国剑桥大学读的金融学的学士，然后到常青藤联盟中金融系最牛的宾夕法尼亚大学读投资管理的硕士，在华尔街摩根大通银行作了几年的投资银行，最近加入了瑞士联合银行，这才踏入眼前的业务中。

    随着聊天不断深入，孙晓薇感觉到了海斯那专业的金融知识和丰富的见闻，对方给她讲解投资领域里的各个产品和优劣点，还随手拈来各种案例。就算孙晓薇第三世就是涉足金融领域，听了后也不禁对他感到相当佩服。

    毕竟，她那一世的很多投资归根结底，是基于对历史的了解，而非真正的专业知识。

    海斯也感觉到，孙晓薇绝对是一个非常特别，并且极其神秘的小女孩。年少成名，梦工厂老板或许是家族投资，编剧才华也可能是幕后团队创作，这是很多报纸舆论理所当然的猜疑，但海斯现在看来，她对很多东西都有自己独特的看法。

    更有甚者，海斯清楚地感到女孩身上强烈的自信，让见多识广的他也啧啧称奇，这样的一个人物，她的家庭背景究竟如何？

    媒体的报导还未到彻底揭露**的程度，毕竟孙晓薇当前只是个投资人和编剧，而非必须引人瞩目的演艺明星。外界对她家庭情况的了解尚且有限，不然也不会有那么多无端猜测。

    所以，当少女称可以拿一亿五千万美元委托给他管理后，对于在大街上也能捡到个亿万富豪，海斯也是笑着连称侥幸。

    在告别了这位高才生后，孙晓薇立即找了个电话亭，给此时应该在家的弗兰克－阿巴内尔挂去电话。

    在冗长的留言说了一半后，对方终于接起了电话：“您好，我是阿巴内尔。”

    “老头，你给我转钱的速度真就不能再快点吗？都过去这么久了才四分之一？”

    电话对面的阿巴内尔苦笑道：“小薇薇，我毕竟是亲自拎着大笔债券到银行存款啊，上班之余开车前往外州，还要不断更换地点，这可不是个简单的工作。”

    “fbi他们盯得很紧吗？”

    “那倒没有，毕竟当时的绑匪都死了，债券那么久都找不到就划归到政|府的损失里了。但你可别忘了，我住在华盛顿，那里到处都是相关人员，一个普通的fbi顾问应该有巨额债券在手吗？那可是六个亿！我不得小心点？”

    孙晓薇咯咯笑了起来：“所以说，三百万不好挣啊，弗兰克，亏我分别在花旗、运通、渣打它们那里分别建了账户，你倒是多去几家呀，反正他们的支行遍地都是。”

    “拜托，小丫头，阿巴内尔叔叔还要正常上班好不好？还要正常休息好不好？总不能三天两头地请假吧？我可是在fbi上班，那帮白痴最喜欢的就是调查、调查、调查！”

    “对了弗兰克，我刚才遇到瑞士银行的人了，想用他们的私人理财业务玩玩投资，你说我买什么好？”

    “瑞士？他们的服务的确非常出色，我去过苏黎世一次，他们的保险箱业务真是没得说。你要是想让他们给你投资……我给你出主意？”

    孙晓薇左右望望，电话亭周围没有外人，她放心地抠了抠鼻子解了解痒，说道：“有闲钱了嘛，又不能都用在拍电影上，我也想扩展一下业务啦，你提提建议呗？”

    “真要让我给你建议，买栋贝弗利豪宅，买个兰博基尼全款，像我年轻时那样好好爽一把呗。别忘了，小薇薇，你现在才十二岁而已，这么着急干什么？”

    孙晓薇翻起白眼：“本小姐今年九月份就要去斯坦福念书了，你让我这时候在贝弗利山买房子？哦，那我父母可真要高兴死了。”

    “去斯坦福！？好家伙，不过对你来说倒也正常，成绩和社会活动都不是问题，不过你想好要学什么了吗？”

    “没有，计算机系是不是太没必要了？”

    “凭你在思科和微软的技术……哈哈，你直接当教授去吧！”

    通话最后，阿巴内尔保证在十号前能再转一笔钱，令女孩的存款额高达两亿美金。巨额财富来得简单又突然，但孙晓薇却并未感到过于激动，毕竟她的目标可不是守着一栋豪宅，就此展开花花少女的幸福生活。

    看着夜色已深，在又给家里挂去一个例行的报平安电话后，孙晓薇在报亭买了数份财经类的报纸，回到咖啡馆前认真地阅读起来。

    “日本房地产迎来高度增长期……”

    看着相关页面上不断飙升的走势图，她嘿嘿笑了起来。

    “是啊，《广场协议》签了有半年了。”

    （拜谢书友上海跌跌涨涨的打赏，阿里嘎多够咋伊马斯～！）

 第五十五章、对日投资

    洛杉矶市区地势平坦广袤，被大片低矮的楼房分割得井井有条，唯独cbd区十数栋摩天楼鹤立鸡群。

    向学校请了个假，在踏入瑞银私人银行办公室所在的那栋高楼前，孙晓薇甩了甩长发，拽了拽衣领，让她纯蓝色的衬衫显得更加笔挺，纤瘦苗条的身板更加凸显。然后又拍了拍紧绷修长美腿的褐色工装裤，踢了踢帆布鞋，这才走入其中。

    无视路过的白领们对自己抛来的好奇目光，电梯直上五十二层。

    装修温暖亲切，柔软的波斯地毯，暖黄色的沙发，木质茶几上摆放着咖啡器具，墙上悬挂着知名画家的油画作品。当海斯亲手沏了一杯咖啡送到她手中时，孙晓薇不觉感慨：“海斯先生，你们的办公室真不错！”

    海斯笑道：“其实因为我们的客户都比较忙，很少有机会到我们办公室来的。”

    孙晓薇品口咖啡道：“我最近倒是没什么事，电影都是导演和制作人的活，创作剧本也不急于一时，小学也不留作业，正闲得发慌呢，结果你就来了～”

    海斯笑了笑，说道：“那真是荣幸，阿尔芭小姐。那么，由于你这次委托我们管理的资金数额巨大，我会亲自担任你的专职理财经理，并由资深投资经理组成财富投资管理团队，操作整个投资管理的进程。每天以邮件的形式，每月以面谈的形式向你汇报投资的进展情况。”

    一些相关的规矩，孙晓薇前世有所接触过，所以颇为了解。一般而言，资产十数亿以上的真正富豪都有自己单独的理财之道。他们要么自己就投资了股份制银行，要么将大量的财产投资到实业，要么把大量的财富以股份的形式落在股市。

    能拿出一笔现金交给私人银行搭理的，其实大多都是些百万、千万级富人或高级白领。像孙晓薇此时这般一抛上亿美金的做法，就算是放眼全球数量都不算多，自然成为了顶级的大客户。

    “那么，不知阿尔芭小姐对哪方面的业务感兴趣，想要投资什么领域？”

    孙晓薇无需犹豫地说道：“自《广场协议》签订后，日本的房地产价格可是不停上涨啊，不知海斯先生有相关的资料吗？”

    “当然有，请随我来。”

    相关人员正在为孙晓薇的账户办理相关手续，海斯取出厚厚一摞文件，一边展开一边介绍道：“《广场协议》的签订可是一件大事，我们一直都在关注，这是近段时间来日本房地产价格的总体走势图，和日本全国及主要城市的地价分布图。”

    孙晓薇这就认真地看了起来，按照原本的历史发展，自85年签订了这个协议后，日本的房价地价从此一路飙升，直到91年泡沫破裂时，足足上升了一整倍。事实上，若是在70年代就投下一笔钱的话，那更是整整四倍的利润！

    “啧啧，真是寸土寸金啊，上升前就是这样，现在更是如此。”

    海斯赞同道：“的确，日本国土面积不大，但二战后经济突飞猛进，自从协议签订后，前段时间更是把我们的洛克菲勒中心买下来了。虽然很不喜欢那些人，但不得不承认，他们的实力真强！”

    孙晓薇正仔细看着东京的地价分布，轻声道：“等着吧，现在才刚签订半年而已，等达到巅峰的时候，一个日本的地价就能超过整个美国，你信不信？”

    海斯身为高级客户经理，涵养自然不必多说，面对一个十二岁少女如此确切的评价，虽然心中当然一万个怀疑，但还是说道：“也许真有可能呢，阿尔芭小姐想购置东京的地产？”

    孙晓薇随意点了点头，继续研究着东京的地图。

    诸如千代田区、中央区、涩谷区和港区等绝不是孙晓薇当前的目标，毕竟这可不是八、九十年代的z国京城，随便在二环内买几栋房将来就能卖高价。此时，这些地区的房价早就因日本的经济发展而上涨了起来，房地产泡沫也只是高上加高罢了。

    海斯感慨道：“最近一年日元升值了整整一倍，从240比1提升到了120比1，他们投资的门槛降低太多了，我们的洛克菲勒啊……”

    孙晓薇笑道：“不过，这也导致他们很多由美国国债组成的资产发生帐面亏损，为了躲避汇率风险，大量资金涌入国内市场，投机热潮自然就兴起了。房地产啊，很多国家都会经历这一过程的。”

    见孙晓薇瞧着东京地图着眼不放，海斯笑道：“东京方面，我个人较为看好老资历的千代田区、中央区……”

    “不不，我要选择大阪，海斯先生。”

    正看着东京地图，孙晓薇却说道：“向大阪市的投入一亿两千万美元，购买廉价住房、空地和所有能购买的地皮房产，不限类型。然后，短期内无须理会其他购房者，不管他们出多少钱都不用理。”

    总整体而言，日本的房地产增幅成都高达两倍左右，但孙晓薇清楚，究其具体地区的局部增幅而言，比起东京的两倍，大阪市的房价可是上涨了足足八倍！

    孙晓薇心想，历史上的日本房地产热炒历经四年泡沫破裂，虽然今生的《广场协议》是87年12月签订，但也无非就是把该有的过程在时间轴上平移了而已。四年，等92年2月前脱手时，这一亿两千万应当可以增幅至近十亿美元！

    用四年的时间，将纯粹的现金整整增幅八倍，如此巨额的买卖顿时让女孩整个人都激动了起来。

    想到这一点，她眼珠一亮，千万颗氢气球在心中升起，对海斯道：“美国国债债券，你们要吗？”

    海斯一摊手，心里惊叹于这位神秘主顾的财力，说道：“当然了。”

    孙晓薇眼珠再一转：“瑞士联合银行啊，你们的保密性肯定做得非常优秀吧？”

    见女孩这么说，经验老道的海斯顿时悟道了一丝缘由，不着声色地笑道：“那是自然，我们瑞士银行身为最职业的银行机构，绝对会保证每一位客户的利益。只要您将钱存进来，就是cia也无权调查。”

    说完，两个人都有些贼兮兮地笑了起来。

    当一切手续全部办完后，孙晓薇不动声色地走出这栋摩天大楼。此时，晌午阳光姣好，cbd区的公路上到处都是汽车的身影，大量行人行色匆匆快步行走。孙晓薇在写字楼门口慵懒地一伸腰，随后又找了一座电话亭。

    “您好，这里是阿巴内尔家，我现在在fbi……”

    又是漫长的、无聊的、烦人的留言，当孙晓薇正经想着要朝某人抱怨这一情况时，电话通了。

    “您好，我是……”

    “老头，能不能把这该死的留言关了！？唠叨死了知不知道！？”

    “哦，小薇薇呀，难道你不觉得我的留言风趣幽默……”

    “信不信我入侵银行，把总统小金库转到你的账户上？”

    “好吧，有什么事吗？”

    “债券都在你那里吧？”

    “用最好的密封袋包裹着，藏在楼梯里呢，我妻子都不知道！”

    “再来一趟洛杉矶吧，我需要你把那笔钱都带过来。

    “那我的三百万……？”

    孙晓薇嗤笑了起来，真不亏是他，这时候还在想着这种问题。

    “给你呀，死老头，不过你这一路上可要再小心一次喽，带着那么个大包裹长途旅行还不能坐飞机，很辛苦吧？”

    “你还知道！？火车啊，小鬼头，东西海岸乘火车那么长时间，你知不知道我差点失眠！？告诉我，为什么突然要我把钱送过来，不给个合适的理由我可不干。”

    “我要把钱存瑞银里去，这理由如何？”

    电话沉默片刻：“那你之前怎么没想着瑞银？”

    “没想到呗～”

    电话对面，沉默的时间更久了。

    “……不着急用钱的话，还是你暑假时来纽约吧，反正瑞银在华尔街也有分行，我可不想再失眠一次！”

    “不好意思，我很着急用钱的，分分钟千百万呢，赶紧过来一趟吧。”

    费了半天口舌后，在允诺将三百万的报酬提升到三百五十万后，阿巴内尔终于答应了孙晓薇的无理要求。拎着价值四个亿的美元债券，乘着火车从东海岸赶往西海岸，再次失眠一宿。

    走出电话亭后，孙晓薇心脏砰砰跳着找了个长椅坐了下来。就在身旁，一名白领正在阅读报纸，电锯惊魂今日首映式的消息让他不断啧啧出声。

    “这部电影终于要上映了啊，回头一定要去看看！”

 第五十六章、公映日的偶遇（上）

    电锯惊魂上映了！

    在万众瞩目的期待下，这部生命不止、新闻不断的电影，终于在5月1日拉开了公映之幕。作为一名演员，娜奥米自然一直都在关注着它。虽然没打算真去看一部应当十分血腥的电影，但还是打算找一家影院去一趟，至少在门口看看热闹也是好的。

    至少，也是缓和一下自己近日来的心情。

    没有任何胃口吃午饭，擦干流了一夜的泪水，尽量为红肿的眼眶涂抹脂粉，她乘坐公交来到最近的一家影院。

    此时正值中午的场次结束，娜奥米只身一人站在影院门口，看着上一批观影群众不断走出影院，心中感到讶然。和绝大多数电影结束时不同，出场的观众没有任何一人开口谈论剧情，都是脸色苍白，双腿虚浮，甚至不少人都是直接走向卫生间。

    她疑惑地看着影院的宣传海报，一只断手栩栩如生，直叫周围人不寒而栗。尚且泛红的眼圈露出惊愕的表情，她喃喃自语道：“那么精彩吗？这部电影？”

    “非常精彩，试映时，很多嘉宾都是这样走出去的，据说首映也是。”

    一个头戴鸭舌帽，将面庞掩盖在帽檐下的女孩来到娜奥米身旁，她上身穿着一件白色的外套，下身穿着牛仔裤和旅游鞋，马尾辫透过帽子垂在身后，显得青春爽朗，活泼动人。

    娜奥米羡慕地看着画报上主演的名字，说道：“真希望我也能有登上大荧幕的一天。”

    少女抬头望向她，虽然面庞仍被帽檐遮盖，但下巴和琼鼻无疑暴露出她亚裔人的身份：“你是演员吗？”

    娜奥米摇头轻笑道：“哪敢这么说，我连当群众演员都很难找到角色……”

    少女疑惑道：“你这么漂亮，怎么会连群众演员都难当？”

    娜奥米再次摇头轻叹，这个问题她也问了自己许多次了。真若说演技，在居于丽塔房檐下的这三年里，面对对方眼神中不时闪烁的轻蔑，她自信自己的演技是经过生活检验的。

    为什么总无法获得成就？难道真的是时运不济？

    “这就是命……”

    听着娜奥米轻声感慨，鸭舌帽少女微微皱眉，然后笑道：“电影看了吗？要不要一起看一场？”

    娜奥米轻笑着点头，拍了拍少女的肩膀，微笑道：“这可是nc－17级的电影，你有那么大吗？”

    少女耸肩道：“我确实看不了，本来是给父母买了票要来看，但母亲临阵退缩了，我只好拉着父亲来影院门口，试着推销一下那张多余的票。”

    娜奥米扑哧笑了起来，泛红的眼眶难掩她动人的姿色：“所以，你要请我看电影？”

    少女索性直接望向马路对面，高声喊道：“爸！快过来！给你介绍美女，注意个人形象！”

    娜奥米不禁感到有些好笑，随即望向马路对面，只见一名墨西哥裔男子身穿衬衫西裤大步而来，朝娜奥米点头道：“你好？”

    娜奥米微笑道：“您好，先生，我叫娜奥米－沃茨。”

    “我叫塞雷斯－阿尔芭，这是我女儿。哦，丫头，你打算让我和这位大美女一起看电影？”

    少女点头道：“放心吧，老爸，我不会向妈妈泄密的。”

    阿尔芭先生哭笑不得地看着少女，用力给了她一个脑瓜蹦，然后对娜奥米笑道：“小姐，你可以拒绝，我女儿时不时就会出这种馊主意，你可千万别勉强自己，这部电影挺吓人的。”

    娜奥米咯咯笑了起来，金色的短发反射着太阳光：“你们这对父女真的好有趣，这位先生，您妻子是亚裔？”

    阿尔芭先生摇头道：“不，不，薇薇是我们家领养的少女。哦，当然了，她可是我们家不可或缺的一份子呢。”

    说着，他看向娜奥米的眼睛，皱眉道：“恕我冒昧，你刚才哭过了？”

    娜奥米一听，赶紧取出小镜子照了起来，然后哎呀一声再立刻取出眼药水。不过，仰起头来恰好直视着正午的太阳，她又哎哟一声闭上眼睛。

    “那个……”

    “哦，我……”

    “咳，爸，这个我来帮忙。”

    少女一肘子顶开父亲，稍微抬起帽檐，略带混血的亚裔俏脸上露出开心的笑容，她走上前来，一只手用帽子遮住阳光，另一只灵巧地为娜奥米滴下眼药水。

    闭了一会儿眼镜后，娜奥米连眨着自己变得明亮的眼睛，笑道：“谢谢，小姑娘。”

    少女皱眉道：“谁惹你了？我踹他去。”

    娜奥米笑道：“没什么，就是和我的恋人……前任吹了而已。”

    阿尔芭先生皱眉道：“哦，那我真心为你感到遗憾。”

    几句聊天也算是增进了感情，在少女不断鼓动下，娜奥米含笑答应了她的邀请，和少女的父亲一起观看这部电影。

    “呼……”

    看着自己父亲和那位美女走入影厅，孙晓薇轻嘘一口气，随后吹了声响亮的口哨。

    回想着那位眼眶发红的美女绝美的姿容，她禁不住开始胡乱意淫了起来。此时是父亲和如此一个美女一起看恐怖片，自家老爸的老实她当然信得过，但如果换做自己，手脚上肯定不会老实了。

    另外，她也不由得暗笑到，女儿背着母亲让父亲和一个大美女一起看恐怖片，这种臭丫头真是赏一百大板都绰绰有余了。

    能在这个场合遇到如此一位美丽的女郎，实在出乎她的意料之外，而娜奥米－沃茨之名更让孙晓薇立即认出她的身份，此时心里仿佛有只天鹅在飞。

    当然，知道这是个小有名气的好莱坞演员是一回事，但有关她出演的电影，孙晓薇只看过《金刚》而已，其他一概不清。

    “只是个群众演员吗？啧啧，上帝他儿子的母亲玛利亚的丈夫的岳父的外孙啊，我真是感谢你！”

    在自己父亲陪这位大美女看恐怖片的这段时间里，始作俑者的某人便在周围找了家咖啡馆。在屋外的小圆桌上轻松一坐，点了杯奶茶，一边小资风范十足地品尝着，一边目光灵动地打量着四周。

    这间咖啡馆离影厅不远，周围很多小憩中的人们都是准备观影，或观影完毕过来放松的。不时能听到情侣嬉笑的声音，或观影后各种连翻的感叹声。

    很快，就在不远处，孙晓薇注意到一个亚裔青年正深思地望着影院门口，不知在想些什么，小半分钟过去了，他的咖啡一口没喝。

    同是亚裔人，孙晓薇很快便被对方深邃的目光吸引了，当然，不是被对方男性的魅力吸引，而是看出他显然在思考些貌似很牛逼的事情。比如人生的道路啦，人生的意义啦，那些吃饱了撑的问题。

    “您好？”

    孙晓薇轻声对那男子喊着：“打扰一下？”

    显然，对方真的在思考一些闲的蛋疼的问题，直到孙晓薇喊得不耐烦了还没有回过神来。

    “好吧，本小姐亲自过去还不行吗？”

    轻哼一声，女孩还真就不信邪了，端着奶茶三两步跨到对方桌前，在对方面前坐下，茶杯当的一声放到桌上。

    如此，那青年才回过神来，惊讶地看到，不知何时，竟有一个漂亮得让他窒息的美少女坐在自己面前。

    那明亮的双眼，那高挺的琼鼻，那红嫩的香唇，还有洁白脸蛋上怒气腾腾的表情，都是那么的迷人，让他迅速陷了进去。

    “哈喽？喽哈？哈哈楼？楼楼哈？”

    孙晓薇忍着给他一记撩阴脚的冲动，又一连问了好几声，对方这才回过神来，意识到自己的失礼，本能地一鞠躬：“斯密码散！”

    鞠躬幅度很大，青年的头发偏偏还又长又乱，大脑袋一下来，立刻把孙晓薇的奶茶给碰翻了。

    “哎哟！”

    “阿勒？啊！斯密码散！斯密码散！”

    孙晓薇直接一蹦跳开了椅子，才喝了三分之一的奶茶哗哗流着淌到椅子上，她顿时怒了，气急败坏地用日语骂了起来：“八嘎！大八嘎，超级大八嘎！瞧你这八嘎干了什么八嘎事！？”

    当服务员赶过来时，她这才冷静下来，恢复到英语，礼貌请对方把座椅清理干净。在这过程中，最忌讳给他人添麻烦偏偏又惹了麻烦，日本青年不停向两人鞠躬。

    等孙晓薇回座后，青年立刻以日语轻声道：“真是很对不起，小姐，给你惹了麻烦，真的万分抱歉！”

    孙晓薇摆手道：“讲英语吧，大哥，我不是日本人。”

    青年一愣，然后以别扭的英语口语道：“我很抱歉给你惹了麻烦，刚才的奶茶由我来请一杯好吗？”

    孙晓薇皱起眉头。

    日本人的英语口语……真的不好形容，但只要听过了，没人能受得了。

    “……亲，你还是换回日语吧，对了，请问你叫什么名字？”

    怎么瞅对方怎么觉得有点眼熟，孙晓薇忍不住如此发问。

    青年愣了愣，不太理解孙晓薇的目的，但仍旧出于不给他人惹麻烦的传统思想，他规规矩矩地用日语说道：“我叫清水崇，初次见面请多指教。”

    听了这个名字后，孙晓薇先是深深地吸了一口气，令胸腔内充满空气，然后用尽全力翻起一个滔天白眼，然后呼呼地把二氧化碳吐出来。

    “清水崇是吧，我叫薇薇－阿尔芭，初次见面请多指教。”

    作为尊重，孙晓薇自行换成日语同对方讲话，只是名字的发音还是英语。

    清水崇立刻露出震惊的表情，来不及再和孙晓薇说几句，立刻手忙脚乱地翻开皮包，掏出一张让某人嘴角抽搐的简报。

    看着上面某女孩在某片场门口挥手的照片，清水崇惊喜地说道：“阿鲁巴！薇薇－阿鲁巴小姐，你就是！？”

    阿鲁巴……

    听着对方全然没有儿化音的称呼，孙晓薇差点又想发作，但想了想，还是作罢了。

    毕竟能遇到菜鸟时期的清水崇可是一大喜事，咒怨导演什么的可是很牛逼的存在，看在对方正朝自己露出崇拜的表情，孙晓薇十分大度地不打算和他计较了。

    （眼泪哗哗流啊，今早来通知要我联系编辑签约了！请大家和我一同记住这一历史时刻吧，18万字，呜呜～求推荐票票～！）

 第五十七章、公映日的偶遇（下）

    学习日语，对于孙晓薇发达得突破天际的大脑来说，只是一个游戏。以熟练的母语级口语，她对清水崇道：“清水桑，我刚才看你似乎在思考什么事情，能分享一下看法吗？”

    像看网球比赛般，在报纸和真人间来回扫了数次，清水崇很快意识到自己并没认错人。见对方也说日语，他十分激动地说道：“阿鲁巴桑，我从今天凌晨起就守在这家电影院，已经把你的电锯惊魂看了不下四场了。阿鲁巴桑，虽然你还小，但我真的很崇拜你！”

    被对方一口一个“阿鲁巴”实在恶心得够呛，孙晓薇干巴巴地呵呵两声道：“我只是编剧而已，导演才是重点。”

    清水崇连连摇头道：“不，不，阿鲁巴桑，导演虽然重要，但这部剧本却是你写的，你的灵感和创意实在是让我太佩服了。尤其是那个竖锯的形象刻画更让我印象深刻，以高智商犯罪为特点，再配合诡异的面具和似远实近的存在感，实在是开创了恐怖片领域的一个先河！”

    这种评价还真有些出乎孙晓薇的意料：“好吧，多谢你的夸奖，那么对于我这部电影，你还有些什么看法？”

    清水崇略作沉思后问道：“请问，电影里那些血腥特效是怎么做出来的？它比同时期所有恐怖片的效果都出色多了。”

    孙晓薇哼哼笑道：“这方面工作是我亲自做的，靠电脑对画面进行了一些合成与处理，虽然cpu效率差了点，但需要处理的情节片长也不过分，几个小时就能搞定。”

    清水崇好奇又惊叹地看着眼前的少女，真不知该做什么感叹好。虽然近段时间来，报纸上总能看到关于这位少女的各种新闻，他也早早知晓对方才华横溢，但亲眼所见，亲**谈，感受到的震撼自然是不同的。

    “阿鲁巴桑的日语真出色，请问你是日裔吗？”

    “你想多了，我就是有学过而已。”

    “阿鲁巴桑真是天才，对了，貌似这部电影并没有聘请知名演员？”

    “对啊，因为它的剧情不需要大牌明星上阵，目前梦工厂走的就是小成本恐怖片的路线，几乎所有人都是新人。”

    清水崇点头道：“确实，普通的恐怖片都不需要靠明星来捧场，请他们反倒是一种浪费，毕竟这主要是依靠创意和惊悚……”

    “清水桑，你现在都在忙些什么事？”

    打断清水崇的自言自语，孙晓薇转而关心起对方的事业，毕竟她十分清楚，这位仁兄可是咒怨这部大戏的导演。

    “我现在正在派拉蒙做导演助理，现在是第三个年头，我从前辈们身上学到了很多知识。”

    清水崇的回答中规中矩，孙晓薇嘿嘿笑着眯起眼睛，手肘拄着桌子手腕托着下巴，甜蜜蜜地笑道：“那你有没有当导演的打算？”

    能当导演助理的人，谁没有导演梦？清水崇毫不犹豫地说道：“那是我的梦想，在踏入这行业的第一刻，我就清楚地感觉到，这就是我的世界！”

    孙晓薇哼哼笑着点头，不置可否。虽然清水崇的确拍出了咒怨这种级别的电影，但毕竟现在还是太年轻了些，立即聘请他当梦工厂的……

    等等。

    孙晓薇脑筋突然一崩，脸上露出滑稽的表情，对清水崇道：“你是哪年的生日？”

    清水崇依言答到：“我是1963年出生的，有问题吗？”

    问题大了……

    孙晓薇勉强忍住翻白眼的冲动，赶紧向服务员点杯奶茶以平稳心情。

    本应1972年出生的清水崇，竟然被拖到了十年前？

    好吧，她这就淡定下来了，在这个新世界里，既然卡梅隆的出生能被拖后几年，让清水崇老上十岁又算得了什么？

    历史上，72年出生的清水崇在2000年时拍出了咒怨这部超级恐怖片，以一千万美元的成本创造了一亿八千七百万的票房，凭此迅速奠定了自己在日本恐怖片中的地位。

    那也就是28岁时的事，而对方现在显然已经是二十五岁的“芳龄”了。

    才华上，应该已经有些底子了。

    想了想后，孙晓薇取出自己的名片道：“这是我梦工厂的名片，我知道派拉蒙家大业大，但梦工厂现在就是在主拍恐怖片，如果对这种类型的电影感兴趣，我们随时欢迎你的到来。”

    清水崇立即惊讶无比地接过孙晓薇的名片，朴素的纸片上只写了梦工厂编剧的身份，但饱览报纸的清水崇当然知道，对方可是实实在在的公司大股东。

    “这、这……这是在太宝贵了！”

    见对方一副激动的模样，孙晓薇笑眯眯地喝着刚端来的奶茶道：“大叔，别臭美得那么早好不好，我就是给你个机会应聘，又没让你直接担任导演，激动什么？”

    说是这么说，但一个是冉冉新星般的电影公司的大老板，一个是普通的导演助理，面对这种差别下获得的名片，清水崇自然难以冷静。

    见对方兴高采烈地对自己频频道谢，孙晓薇也是笑得春光灿烂、春暖花开。

    简单地又聊了些许时分后，清水崇看向手表，表示自己下午还要去派拉蒙忙一些工作，在把自己的名片也递出后，便依依不舍地和孙晓薇告别了。

    “呼～”

    看着对方的身影越走越远，孙晓薇吹出一个悠长的口哨，自己心中同样有着一颗氢气球在冉冉升起。一天之内，同时遇到两名将会成名的演艺圈人士，这不得不让女孩感叹，魔兽世界的人类女说得真对，真有一只大手在导演着自己的生活？

    接下来的时光，便在孙晓薇继续阅读《闪灵》的过程中被缓缓度过了，当散场时间终于到来时，她才不紧不慢地走回到影厅门口，吹着口哨叼着棒棒糖望起天来。

    不一会儿，大批人群开始走出影院，丝毫不出她意料的，各个脸色苍白神情惶恐，甚至还有很多人难受地捂着胃口各种呻|吟。女孩眺望着人群深处，很快便看到了父亲和娜奥米的身影，立即挥手笑道：“怎么样，是不是特别精彩？”

    塞雷斯完全就是架着娜奥米走出来的，他先轻手轻脚地把女郎扶到一旁，然后气呼呼地弹了孙晓薇一个脑瓜崩：“臭丫头，幸亏你母亲没过来看，不然她非得被送到医院里不可！”

    “嘿嘿～那才叫成功嘛～老爸你手指太用力啦！”

    娜奥米神色疲惫地靠在墙上，有气无力地看着这对父女的打闹，根本没多少心思去琢磨什么，脸上近乎蠢萌地表情彰显着她此时的心情。

    “沃茨小姐，你还好吧？”

    孙晓薇走上前来，伸手拍了拍娜奥米的额头，瞬间将一股精纯的精神力渡向对方。

    “嗯……？哦，还好，还好。”

    娜奥米不禁感到有些惊讶，刚才还难受的身体，此时竟突然恢复了许多。她强打起精神，对孙晓薇温柔地笑道：“小妹妹，姐姐我强烈建议你，满二十岁前都不要看这部电影，太可怕了！”

    孙晓薇微微皱眉，打量着娜奥米美丽的脸蛋和仍有些泛红的眼眶，轻声道：“你是叫……你是一名演员对吧？”

    娜奥米点头苦笑道：“没错，不过你可别想着在报纸上找到我的名字，我连当个龙套演员都很困难呢。”

    孙晓薇看向父亲，塞雷斯轻笑着朝她一挑眉，随后，少女说道：“梦工厂再过一段时间就会招募猛鬼街的演员，你可以试试，我觉得你应该能争得女主角。”

    娜奥米哑然失笑，猛鬼街这电影她当然清楚，那是丽塔嘀咕了许久的一部电影，如果自己去面试，十有**还会和她碰上一面。

    然后，在分手后，再被嘲笑一番？

    还是，时来运转，在她面前炫耀一番？

    娜奥米皱起眉头，想起前两天自己和丽塔的赌约，她深深地吸了口气。

    “好吧，听你的建议，我回头去试一试。”

    孙晓薇明亮的大眼珠转个不停，不断打量着娜奥米凹凸有致的身材，目光在那高耸之地和圆润之处停留数次，她笑嘻嘻道：“相信我，娜奥米，你肯定会成为一个大明星的，对啦，咱们一起去吃顿饭？”

    娜奥米摇头笑了笑：“谢谢，不过我马上还要去一家电影公司面试，或许就能得到了小配角呢。”

    “娜奥米，一定要去梦工厂哟，我看好你！”

    此时孙晓薇戴着帽子，鸭舌帽沿遮挡面庞，娜奥米始终未认出自己在面对何人，她朝孙晓薇与塞雷斯都是一笑，轻声道：“谢谢你，小姑娘，你的名字是？”

    孙晓薇眼珠一转：“薇薇。”

    娜奥米点了点头：“那么薇薇，还有阿尔芭先生，我现在不得不告辞了，嗯……谢谢！”

    在向两人告别后，娜奥米迈着轻稳的步伐渐行渐远，随其他一同走出的观影群众们一起走向远方。

    看着她逐渐消失在人群中的苗条背影，塞雷斯笑道：“薇薇，看来你还是不够出名啊，沃茨小姐没从名字上认出你呢。”

    孙晓薇神情狡黠地看向塞雷斯道：“老爸，娜奥米有没有被吓得钻进你怀里去？你有没有趁机不轨？”

    塞雷斯立刻给了自家臭丫头一个脑瓜崩三连击，哭笑不得地说道：“你都在想些什么乱七八糟的？希望咱们家变成肥皂剧主角吗？”

    “你就告诉我有没有吧！”

    “没有！当然没有！开什么玩笑！？我是那种人吗！？”

    “那太可惜了，亏我刻意给你营造环境。”

    “臭丫头，看来真得送你上礼仪课了！”

    “啊？不要～！”

    （看到上海跌跌涨涨又一次打赏真心吓了一跳，一股欣喜之情直从心窝涌向脑门。完了，昏了，明天停更了。）

 第五十八章、公映后

    “嘿，杰克，你看过电锯惊魂了吗？”

    “天啊，千万别和我提那部恶魔电影，我新买的衬衫全都被呕吐物糟蹋了！”

    只需要一天的时间，在公映日后，所有参加了观影的宾客们便开始到处宣传起自己的看法。尤其是那些受电影审核委员会邀请去进行分级评测的家长们，当周围的邻居也都看过这部电影后，他们特地为此召开了一次聚会，专门为了抒发对它的感叹。

    “哈利，以后晚上早点回家，一个人进入停车场时更要小心些，要是真有个竖锯那样的……”

    “赫曼妮，你也是，千万要珍惜生命，我可不希望有个变|态盯上我美丽的妻子！”

    “那个竖锯真是可怕，竟然让受害者自己去折磨自己！天啊，要是我遇到这种情况，到底该怎么做！？”

    “我可不要把手放到硫酸里！呃……被机关杀死？呃……天啊天啊！这种二选一不要再提了好吗！？”

    “妈妈，你脸色不好，生病了吗？爸爸，你脸色也不好，你们都生病了？”

    “不行，我要向州政府汇报，如果这个剧本真是那孩子写出来的，她的家庭肯定有问题！哦，上帝！”

    作为一直在关注着这部电影的老影迷，居住在英国的李洛克当然也携家带口地去看了它。拜电锯门事件在英国闹得沸沸扬扬所赐，这部电影紧随美国本土立即公映。结果，和一同观影的其他观众一样，他和妻子，以及四位老人几乎是被人搀扶地走出影厅。

    所以今日清晨，选择午夜场观看半夜回家的他仍赖在床上，毫不犹豫地向单位请假了。而老板也有气无力地告诉他，他是全公司第八个主动请假的，而老板本人今天也不打算上班了。

    当妻子丽莲把今日的报纸送进卧室时，李洛克甚至还在想，这段时间全国的gdp是不是又要降了？

    “李，看看娱乐版吧，肯定全都是电锯惊魂的影评。”

    李洛克自己也这么认为，所以他接过报纸后立刻翻开了相关版面。果然如此，大量影评人以相对简练的一两句话评价着这部电影。

    “奇绝独特的杀人场景，离奇诡异的故事情节，匪夷所思的震撼结局，极具争议的个性内涵！”

    “生存的考验，人生的抉择，命运的玩弄，竖锯的游戏！”

    被这部电影恶心得浑身发寒，躺到现在还想睡觉，但李洛克还真没想到，这部电影能有这么多含义？

    到底是自己太笨，还是影评人想得太多？

    抱着这种想法，他很快翻到了一篇内容丰富的长评。

    《感官刺激的表象之下》

    “这部电影我当天看了三次，为梦工厂贡献了三人份的票房收入。第一次看时，它是一部让我的心脏不停坐过山车的血腥电影；第二次看时，它是一部层层推进的悬疑推理电影；第三次看时，它是一部揭露了人生哲理的电影。”

    看到这位影评人如此的评价，李洛克感到十分意外，开始全神贯注地看了起来。

    “这部电影从开始就让人非常投入，以至于紧张，无尽的猜测。随后的一系列情节的确令人头皮发麻，但不是电影的主题。”

    “竖锯对于人心的指掌，对于机关设计的巧妙，以及在恐怖游戏下蕴含的深意才是值得注意的。这真的只是个纯粹的变|态杀人狂吗？我不这么认为。”

    “是生是死，自己选择。观影时很多人都为劳伦斯感到叹息，认为他只要再坚持一段时间，等待警察上门即可，而他却选择了自行求生，并为此付出了一只脚的代价。”

    “事实上，反观亚当，虽然剧终时叫声凄厉，但求生的**却并未深入骨髓，不然他的选择也会和劳伦斯相同，而不会落得被竖锯嘲笑、遗弃、等死的命运。”

    “本片揭示了一个意义深刻的人生哲理：别以为活着是理所当然，别等到来不及才知道珍惜。竖锯选择的受害者都是对生命毫无珍惜的行尸走肉，而在生死游戏中也不是以纯粹的杀戮为目的，始终给予一条生路，唯一的代价就是----你是否愿意为了生存而选择伤害自己？”

    “我甚至可以大胆预言，在竖锯的游戏规则下得以生存的那些人，真的会将他认作一个纯粹的坏人吗？”

    “更进一步地，我不得不佩服本片的编剧，梦工厂的董事长薇薇－阿尔芭小姐，作为一个十二岁的少女，能想到如此深刻的哲理实在令人意外，而将这番哲理隐藏在一部血腥外衣包裹下的b级成本电影中，更让人感到由衷的钦佩。”

    看完这篇影评，李洛克深深地叹了口气。

    本以为会是满篇对一个纯粹的恐怖片大惊小怪的感叹，却未想是一部上升到人生和哲学层次的分析。他知道这篇影评的作者，那是一个老资历的影评人了，看到他以如此慎重的态度评价这部电影，并对那个神奇少女报以如此高的评价，李洛克满身满心都是意外的心情。

    “李，想什么呢？”

    拉开窗帘打开窗户，丽莲对丈夫道：“瞧你一脸惊讶，难道评论上说了什么特别的话？”

    李洛克感叹地甩了甩报纸，说道：“亲爱的，我们必须承认，世界上就是存在天才，这个电影的编剧才十二岁啊。”

    丽莲漫不经心地侍弄着盆栽：“就不是能是富家女孩请了幕后创作团队？报纸上早就在猜了。”

    李洛克耸肩：“确实有小报这么猜测，也确实有这可能，反正这女孩现在已经出名了，脱口秀肯定会邀请她，时间会证明一切。”

    丽莲用喷壶给盆栽浇着水，啧啧道：“美国人啊，啧啧，美国人啊～”

    李洛克呵呵笑着看着报纸上孙晓薇的照片，试映仪式上的少女一如既往的精神奕奕，光芒四射，青春靓丽：“不管真假，我很想知道，这小女孩这会儿正干什么呢？”

    当英国正处于一日之晨时，美国的洛杉矶仍在夜色的笼罩下，时间刚是凌晨。

    但在一栋两层小楼的二楼某卧室内，台灯的灯光仍能在对面邻居的车库门口看到，透过未拉窗帘的窗户，更能看到一个美少女正在书桌前忙碌着。

    “哦耶，太棒了！”

    在领先于时代的windows98系统上，孙晓薇正在和鼠标一起艰苦奋斗着，屏幕上，一台像素粗糙无比的战斗机飞在分辨率极差的天空上，摧枯拉朽地在敌机中穿梭着。

    “过关咯！”

    看到自己的飞机终于把最后一个boss干躺，孙晓薇欢呼着挺起了腰板，不盈一握的小蛮腰顿时咔吧一声响。

    她左手背后按住腰椎，以中文哼唧起来：“老娘的老腰啊，累死了！”

    说着，蓝色条纹睡衣下纤瘦的两肩扭了起来，肩胛骨隐隐可见，又是一串噼啪声作响。

    “老娘的骨头啊，这是要羽化登仙啦～”

    总的来说，孙晓薇十分满意。

    用了一个小时的总时间，连带着吃艾露莎送来的黑森林蛋糕，和秒杀掉想跟自己玩猜拳的杰西卡，她以每秒钟三十个单词的编程速度，把经典游戏《雷电》制作了出来。

    然后，就是鏖战的时刻了。为了回味经典，在作弊地、超快地、原模原样地开发了这款游戏后，她没有再动用自己太多的脑细胞，以正常的体力和脑力，费时良久，终于通关了。

    黑色的荧幕上飘起字幕，从脚本到美工到音效，甚至包括技术总监、美术总监、行政总监、ceo、董事长等一系列头衔，伴随着星球大战的音乐，某人的名字反复出现着，也只有这一个名字在反复出现着。

    孙晓薇响起了滑稽伍迪啄木鸟典型的笑声。

    “咯咯咯、咯咯～咯咯咯、咯咯～咯咯咯咯咯咯咯咯咯～”

    笑完，看着字幕上“任性天堂暴风雪艺术电企鹅有限公司”的汉字标题，和某人呲牙咧嘴灿烂笑容的自拍照logo飘过，孙晓薇回味一下自己刚才的笑声，双手叉腰，胸脯高挺，哼哼地耸着肩又笑了两下。

    “本小姐的口技就是好，学得惟妙惟肖呀！”

    就在这时，敲门声突然响了起来，随后，艾露莎睡眼惺忪打开了门。

    “薇薇，刚才什么声音？怎么好像火鸡被踩了脖子似的？”

    三道黑线浮现在女孩的脑袋上，她哼唧道：“妈，这都几点了你还没睡。”

    艾露莎长了个哈欠，也被看孙晓薇电脑屏幕，揉了揉眼睛：“半夜睡醒了，我去楼下倒杯水喝，所以就听见了。对了，刚才那到底是什么声音？真让我想起小时候了，你是不知道呢，薇薇，当初我和你外公外婆住在北达科塔州的乡村……”

    “妈，很晚了，赶紧睡吧……”

    “哦……对对。”

    迷迷瞪瞪的，艾露莎这就要关门，突然，一愣。

    “对啊，臭丫头，几点了还不睡，赶紧滚床上去！”

 第五十九章、出席脱口秀（上）

    “欢迎大家收看泽尔脱口秀，我是安吉拉。”

    脱口秀现场，一头金发的安吉拉－泽尔身着整齐套装，得体微笑面对观众。

    “在广告前的上一个话题里，我们提到了历史上的名人。不得不承认，有些人天生就是天才，比如牛顿，只因为苹果砸到了脑袋，就引发他超脱宇宙的联想力，然后诞生了引力三大定律。”

    观众们都知道她是要引出新话题了，兴致勃勃地等待着。

    “今日来到我们节目的这位神秘嘉宾也是如此，她在创造能力上的天赋实在令人惊叹，甚至引发了近期一件广为人知的事件。”

    看到全场观众都目不转睛地看着她，安吉拉随即露出狐疑的表情：“怎么，大家最近都不看报纸吗？英国和澳大利亚的gdp降了不少呢！”

    全场响起一片惊叹和了然的呼声，安吉拉高声笑道：“没错！朋友们，我们今日的特约嘉宾，正是引发了电锯门事件的元凶，梦工厂老板、编剧，薇薇－阿尔芭小姐！”

    在一阵音乐声中，孙晓薇从幕后走向了台前。亦如她平日常见的打扮，蓝色条纹衬衫贴服上身，浅褐色工装裤显得双腿修长苗条，帆布鞋更是给她一种独特的爽朗气质。

    “嗨，大家好！”

    未等主持人开口，孙晓薇便自行向观众挥手开口了。

    近一个月来新闻媒体连番报导电锯门事件，电影杀青后，始作俑者终于登上报纸，但公众对她的了解仍是稀少。此时，当全场观众看到这个十二岁女孩如此淡定从容时，每个人都对她更加好奇了。

    安吉拉笑眯眯地说道：“看来我们亲爱的薇薇果然与众不同，你的打扮实在太有个性了，看着真酷。”

    孙晓薇入座，拿着话筒，笑道：“你也很漂亮呢，安吉拉，有男友没？”

    观众们响起一阵大笑，安吉拉惊讶地在观众席和孙晓薇之间连看数次：“呃……目前还没有……不过我相信自己肯定会有的！”

    孙晓薇点头：“嗯，我支持你！”

    就连摄影师都忍不住笑了，等全场用了十几秒才终于平静下来后，安吉拉这才好容易开口：“好吧，那么薇薇，梦工厂股东，电锯惊魂编剧，这些身份都是真的吗？请原谅我的质疑，毕竟我在像你这么大的时候，想的只是怎么比邻居家女孩更漂亮而已。”

    孙晓薇点头道：“是的，我是它的股东，董事长是我父亲，剧本也是我写的，这些没错。”

    “我昨天刚去看过这部已经公映的电影，实在是太吓人了，你是怎么想出这个剧本的？”

    “嗯，其实很多人都问过了，包括梦工厂的ceo格兰特等人。其实很简单，就是通过和我父亲的一个问题展开联想。”

    观众们哪里知晓孙晓薇这个早被说烂的理由，听见她竟然真去契合之前关于牛顿的玩笑，一色|清露出惊讶的模样。

    “联想？什么样的联想？”

    “我父亲是个退役空军，所以有一天我就问他，如果一个士兵在战场上被重物压了腿，是不是就需要截肢了？”

    全场观众全神贯注地听着，安吉拉好奇的表情中更带着一丝惊惧：“所以？”

    “当然是要截肢啦，所以我立刻想到，如果这个士兵被压住腿时周围没有别人，他不就得自己截肢了吗？”

    观众席上，数个男生立刻吹起口哨，好几个女生的表情都有些扭曲。

    “进而我就想到这么个剧本了，被囚禁的人被迫自行截肢。那么问题就来了，谁囚禁？所以我就虚构了一个变|态杀人狂。然后就更进一步地想到，既然有了竖锯这样一个存在，那在电影主角之外，他还干过什么邪恶的事？”

    安吉拉惊叹地说道：“所以就像我们在电影里看到的那样，一个个竖锯的遇害者回忆录？”

    孙晓薇点头：“没错，所以这就是我编出这部剧本的前因后果了。”

    全场观众嗡嗡的声音直传到摄像机内，安吉拉不敢置信地问道：“就这么简单吗？你的联想能力也太出色了吧？”

    孙晓薇哎呀一声叹息，耸肩道：“脑残儿童欢乐多，精神病人思路广～”

    此话一出，顿时，全场一片寂静。

    随后，大量年轻观众立即爆发出响亮的笑声，全都被孙晓薇这一句貌似很精辟的话给逗乐了。不过，一部分年纪较大的观众却皱起眉头，有些人不禁觉得，这句话有些歧视的意味。

    安吉拉愣了愣才堪堪开口：“阿尔芭小姐带给我们的意外真是多呢，那么，传媒大亨默多克先生曾现身电锯惊魂试映现场，并声称自己也是梦工厂股东，是他赠予你股份吗？”

    孙晓薇摸了摸鼻子，对着观众们和摄像机道：“梦工厂原本是个待破产的小公司，是我们家出资还清了它的欠款，然后把这公司买下来的。至于默多克先生，在这里我要谢谢他一下，一个商界老前辈对小女孩的慷慨投资。”

    观众席上嗡嗡的喧哗声四起，安吉拉眨了眨眼睛，但未等她提问，孙晓薇随即说道：“我老爸占一部分股，担任董事长，我一部分，然后默多克先生注资一部分，这个样子。”

    “所以说……你和你的父亲确实是梦工厂的大老板了，但我刚才听你说，你父亲只是个退役的空军？”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“当时公司也就欠了七十万，拍这部电影也不过一百多万，这些钱虽然不少，但也不至于夸张到难以接受吧？”

    观众们都点了点头，身为军人，还是空军的工资自然不会少，加之美国人常有的超前消费观念，借借钱，贷个款，买个小公司拍个低成本电影，确实并非难以接受。

    不过，一听到这部电影的成本才一百万出头，很多观众也不禁为此感到十分惊讶。

    安吉拉追问道：“看来你父母对你真的是非常信任，那么，你作为一个华裔少女，和家人是领养关系吗？”

    这是许多观众们从一开始就在关注的问题，从孙晓薇登上报纸时起就开始了猜测。身为华裔而带着欧美姓氏，领养关系几乎是毫无悬念的，而这也正是为何许多媒体都在关心女孩生活状况的缘故。一个领养的女孩写出那种剧本，不能不让人担心。

    “没错，不过我们真的就是一家人。父母领养时我才一个月而已，而且他们为了抚养我，在我都五岁时才生下自己的孩子。现在回想起来……”

    说到这里，孙晓薇自己心中也是感慨万千，有些动情地说道：“虽然他们不是我的亲生父母，但这些年来的点点滴滴都被我记在心里，但正如中国人传统思想讲述的那样，养育之恩，何以为报？”

    话题说道这里，已经离节目安排的路线差了很多，但无论是导播还是摄影师，亦或者全场观众都没有提出任何异议。在变得寂静的现场，很多女孩子的眼眶都有些泛红，更有一些母亲的眼泪已经流下。

    镜头对准着，安吉拉在无语凝噎了许久后，才缓缓开口：“阿尔芭夫妇能有你这样的孩子，真是玛利亚的仁慈。那么我们在把话题转回来一下，梦工厂现在刚开始上映电锯惊魂，并在公映的这几日里取得了不小的收获。那么之后的拍摄计划呢？我们都知道猛鬼街的新闻早就被放出去了，贵公司是要走恐怖片路线吗？”

    “事实上，除了猛鬼街外，还有一部新电影正在筹备中，那就是新人导演，詹姆斯－卡梅隆的《终结者》。”

    安吉拉皱眉道：“新人导演？”

    在这里，孙晓薇为某个白毛男无偿做了下宣传：“卡梅隆虽然只执导过一部不出名的b级片，但在和他的会谈中，我清晰地看到一个充满才华的头脑，一个不屈的灵魂，一个天生为电影艺术诞生的真正的天才！”

    如此一番诉说，不要提全场观众又是如何一番惊讶，至少孙晓薇是真的快要吐了。开玩笑，那次和那白毛男会面没惹了一肚子气？

    “看来……我们的小薇薇真是看好那个人呢，电影风格是？”

    “嗯……就这一部来说，科幻恐怖片吧，所以安吉拉你刚才问的没错，本公司当前正是要走恐怖片路线。当然，以后会有所转型，但目前的确是以此为主。”

    “那么剧本方面呢？也都是你亲自编撰，还是向广大好莱坞编剧们收购剧本？”

    “事实上，我本身就是一个出色的编剧。”

    孙晓薇毫不客气的自夸又引来一阵笑声：“短时间内，公司的规模不会扩大太多，同时拍摄两部电影已经是极限了，在这段时间里，我创作出的新剧本有足够让它把拍摄计划延伸到很久之后呢。”

    观众席上再次响起惊叹的声音，安吉拉笑道：“薇薇给我们的惊喜还真是多呢，看来你在剧本编写上还能具备量产能力？不过，真的都是恐怖片？”

    孙晓薇耸肩道：“放心吧，安吉拉，我的家庭生活非常幸福，妹妹杰西卡总缠着要把她的粉色公主裙给我穿呢。开玩笑，先不说尺寸，你看我像是会穿那种衣服的人吗？粉色公主裙！”

    全场观众被孙晓薇的幽默笑翻了天，安吉拉在一阵笑声后道：“你可真是个出色的女孩，薇薇。”

    面对摄像机，她说道：“那么接下来就是现场提问时间，感兴趣的观众也可以拨打我们电话进行参与。”

 第六十章、出席脱口秀（下）

    此时，早已经等着的观众们纷纷举起了自己的手。

    安吉拉选中一人道：“好吧，第二排左数第四的那位先生。”

    “我想请问，阿尔芭小姐，你父母对你在这个年龄写剧本是支持还是反对呢？毕竟电锯惊魂实在太可怕了，我们很多人都为你的成长担心。”

    说话的是一位沉稳的中年白人男性，他代表了许多成年家长们的看法。

    “他们对我的事业抱有支持态度，至于大家担心的问题，请各位放心，因为我的年纪虽然还小，但已经具备了成年人水平的世界观。剧本虽然吓人，但不至于影响我今后的成长。”

    孙晓薇自信地说着，得体的举止和落落大方的气质让些许家长点了点头，但仍有些人面带关切。

    “能有这样天赋才华的女儿，真是你父母的幸运。”安吉拉又看向观众席：“那么，第四排右数第一的那位姑娘。”

    “阿尔芭小姐，你这次编剧的电影我还不够年龄观看，我想问，你以后会出演自己创作的剧本吗？”

    那是一个乖巧的黑人小姑娘，看起来不比孙晓薇大多少。

    “谢谢你的支持，短时间内我并没有亲自参演电影的打算，何况好莱坞的市场对华裔角色的分配还是少了些。”

    孙晓薇镇定自若的回答着，许多观众略有遗憾地点头，毕竟女孩说得没错，现在好莱坞有几部电影有华裔露面了？

    “接下来，第一排中间这位男孩。”

    那是一位有点腼腆的白人男孩，大概也是十二岁岁，脸上有些小雀斑，身材十分臃肿，体重在孙晓薇的三倍左右。

    刚一看到这男孩站起，孙晓薇的眼珠就立即瞪了起来，她认出了这个小鬼，正是圣安拓小学里那个讨厌鬼强尼！

    他接过话筒后有些不好意思的抓抓脑袋，才吞吞吐吐的说道：“薇薇，你以后的男朋友会是以你笔下的人物为参照吗？”

    在场众都是一愣，接下来爆发出一阵大笑，让强尼立刻尴尬地脸红了。直到全场平静下来后，孙晓薇才轻咳一声道：“我写的都是恐怖片，许多男主都是会挂掉的，我不觉得参照他们是个好主意。”

    顿时，全场观众再次响起一阵大笑声，强尼在又尴尬地笑了笑后，略带失望地坐下了。

    苏珊接过了话题：“好吧，眼看时间就要到了，那么我们把最后一个问题留给电视机前的观众吧。”

    很快一个电话接了进来，是个男子：“你好，安吉拉，我是迈阿密的辛普森。”

    “你好，辛普森，你有什么要问薇薇的吗？”

    “我想问一下，贵公司是否会涉及动画领域，毕竟名字叫做梦工厂，这是我作为两个孩子父亲的问题。”

    “不好意思，目前来说，我们公司没有向这一领域进军的打算，传统动画方面，迪斯尼的实力真的太强了。”

    “好了，谢谢迈阿密的辛普森，”苏珊在工作人员切断电话后，再次转向了摄像机“那么，今天的节目就到此结束了，感谢薇薇－阿尔芭小姐的到来，给了我们一个愉快的晚上，下周我们同一时间再见！”

    随着主持人的话语，演播室里再次响起了掌声，节目圆满结束。

    &amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;&amp;

    “所以说，你现在不急着给那个朱莉拍电影？”

    中午的学校食堂内，茜茜捏着薯条蘸着番茄酱：“我还以为你会把电影档期挪一下呢。”

    “猛鬼街早就宣传很久了，克雷文导演再过几天就要开始招募演员了，哪能随便更改。”

    孙晓薇不时撇向四周，就在自己昨天接受了采访后，她已经更进一步地成为了整个学校里的大名人。就在她和茜茜刚落座没多久后，一个棕色短发的少女便坐到了她们面前。

    “大明星，你真的不想当电影演员？”

    这个女孩孙晓薇认识，同班名叫特蕾莎的少女：“我很期待你会在et的第二部里出演呢！”

    “et的第二部？斯皮尔伯格有新的拍摄计划了！？”

    一听特蕾莎的话，周围好几个男生都投来热烈的目光，让她哭笑不得：“只是说笑而已，怎么可能呢！”

    孙晓薇赞同道：“确实，et并不存在续集拍摄的余地，再回来未免落入俗套，要是把主角们送入太空，主题就变了。”

    茜茜咬着三明治道：“咱们就坐等阿尔芭小姐用恐怖片称霸好莱坞吧，她写的剧本我都看过，黑色星期五在她面前根本不算什么。”

    特蕾莎的眼睛兴奋地瞪着：“真的？阿尔芭又写了好多剧本？都有些什么故事？”

    孙晓薇伸手抹去茜茜嘴角的一点饭渣道：“没有你能看的，全是r级以上的恐怖片，等满了十七岁再说吧。”

    吃过午饭，孙晓薇就没有再于学校呆着了，今日已经是5月6日，她早早便已回信给环球方面，答应出席今晚于贝弗利山举行的业内聚会。虽然特蕾莎对于她还有很多问题想问，但深知贵人事多的茜茜相当够闺蜜地把她挡了下去。

    然而，等她回到家中，开始为今夜的聚会进行准备时，却立即傻眼了。

    “这是什么？”

    看到艾露莎视作珍宝般拿出的白珍珠色连衣裙，孙晓薇的脸都白了，就像这条裙子般。

    “连衣裙呀，你这次可是去商业聚会，当然要穿得正式些了。”

    不顾孙晓薇全家被灭般的表情，艾露莎笑容满面地将那条连衣裙送到她面前：“上个月杰西想让你穿她的粉色公主裙，那时候我就想到了，虽然你不爱穿，但女孩子总是要有些这种风格的衣服的。”

    孙晓薇真是要哭出来了，她惨兮兮地一屁股坐到床上，哇哇喊了起来：“我不要穿啊！妈！你饶了我吧！”

    艾露莎微微皱眉，对自己女儿迥异于人的这种习惯她也是蛮无奈的，但好在终归不是性别认知障碍，将连衣裙送上孙晓薇的怀里道：“听话，这条裙子可是我在品牌店花了上千元买来的呢，你不穿不就可惜了？”

    “妈，我明天给你买了好几千元的连衣裙，这条就扔了吧！”

    “呵呵～我和你爸爸早就买过那级别的好衣服了，你的诱惑没用～”

    “不行，说不穿就不穿，本小姐的牛仔裤和衬衫呢？唉？哪去了？”

    望着自己不知何时变得空空如也的衣柜，孙晓薇愕然地望向艾露莎：“你把我的衣服都怎么了？”

    艾露莎开心地笑着，像年轻了二十岁似的挥舞着手里的连衣裙：“趁你今天上学，我把你的衣服都藏起来了，所以薇薇，除了穿这条连衣裙外，你就没有别的办法咯～”

    女孩脸色更白了，因为她记得很清楚，今天上午穿的那身已经被扔进洗衣机了，她总不能穿着居家的体恤衫去参加宴会吧？

    塞雷斯的声音在楼下响起：“亲爱的，薇薇是不是不肯穿？”

    “对啊，正在和我闹脾气呢！”

    孙晓薇翻起白眼，楼下的父亲继续道：“薇薇，不同场合不同着装，商业聚会一定要穿得正式。”

    “那我穿你的西服怎么样？”

    “哦？呵呵，只要你能穿下的话。”

    “可我穿不下…………”

    “那就换上母亲给你的裙子吧？”

    某少女真的要跳楼了，她自己就能脑补到家人这又是在玩什么幺蛾子。昨天的采访上，她的衣着到底还是太随便了些，老爸盯着电视瞧，肯定不满意了。

    无奈，在毕竟所有衣服都被艾露莎收起后，孙晓薇只得把自己剥成光猪，然后一脸悲催地、生平第一次套起裙子。

    “嘿，错了错了！”

    艾露莎哭笑不得地把裙子从某人手中拽出：“裙子不是从脚上开始套的，是从头上顺下去！”

    “啊……好的……”

    当孙晓薇穿好这条裙子后，她的脸色和裙色是完全相同的，一片白。

    两腿之间，一股前所未有的空虚感让她本能地夹住双腿，双手更是紧紧拽住裙摆向后扯去。

    “来，来，不要害羞嘛，让我好好看看～”

    艾露莎惊喜地打量着孙晓薇，高声道：“塞雷斯，亲爱的，快上来看看咱们女儿穿裙子的模样！”

    密集脚步声迅速在楼梯上响起，孙晓薇苦唧唧的表情配着夹腿、屈膝、双手向后拽裙摆的动作，当塞雷斯的身影出现在门口时，她的脸蛋这就要臊得通红了。

    “哇，真漂亮！”

    刚一进屋，塞雷斯顿时惊叹了。

    肤若羊脂，发如绸缎，英气盎然的少女换上洁白的连衣裙凸显别样魅力，即便身为父亲，塞雷斯的眼睛也不禁直了。

    “嘿，亲爱的，嘿？”

    艾露莎一连拍了好几下才让他回过神：“怎么样，我就说薇薇穿上它会很好看！”

    塞雷斯连连点头：“薇薇，再过一会儿杰西也要到家了，别忘了给她看看！”

    孙晓薇软绵绵地坐到床上，哼唧着连翻白眼：“饶了我吧……”

 第六十一章、好莱坞业内聚（上）

    坐在凯迪拉克suv中，孙晓薇拽着裙摆，夹着双腿，全身各种不自在。美丽的玉足踏着洁白的高跟无比优雅，但前倾的姿态却让女孩恨不得劈断鞋跟。

    还好，凭借她发达的大脑，到不至于在外人面前丢丑，但心理上的折磨确实免不了了，直叫女孩不停咬牙切齿，但又不想在口头上承认，一路上一直憋在心里。

    贝弗利山的希尔顿酒店，是许多明星大腕、影视大鳄经常派对联欢、齐聚一堂的场所。今夜，由环球影院老板约翰尼－斯旺请客，整个美国娱乐圈八大电影公司老板齐致，当红影星与歌坛健将纷至沓来，酒店门前停满了各色名贵跑车、豪华轿车，直叫任何常人都足以目不暇接，羡慕不已。

    塞雷斯在一个偏僻的角落里准备停车，看着一位当红影星走出她鲜红的法拉利，孙晓薇又是拽了拽裙摆，低声道：“老爸，你过两天买一辆豪车怎么样？”

    塞雷斯目光平淡地看了看那辆跑车，和它一旁白色的阿斯顿马丁，淡然道：“好莱坞确实是争奇斗艳之地，让格兰特买一辆奔驰倒是不错，我就无所谓了。”

    孙晓薇哼哼一笑也就不劝了，自家老爸可是去过越战，开过武装直升机的驾驶员，小跑车自然不被他放在眼里～

    “我倒是挺看好那辆保时捷，薇薇，把它抢过来如何？”

    后座上与孙晓薇坐在一起，茜茜身穿一身黑色连衣裙，黑发自然垂下，朝女孩耳朵吹了口气：“我会允许你开一会儿的。”

    孙晓薇呵呵笑着碰碰茜茜的身子：“行，没问题，只要你把警察搞定！”

    再次应某人死皮赖脸的电话骚扰，茜茜在满心期待之下满嘴牢骚地与她同行，掐了掐孙晓薇的细腰，她嘟嘴道：“你要是会到监狱里陪我，那我找个警察掏他钱包倒也挺有趣～”

    孙晓薇当即啪唧一口亲上茜茜脸蛋：“那太好了～！”

    “哎呀！口水！混蛋！”

    通过后视镜看着两个女孩打闹，塞雷斯呵呵笑道：“该下车了，姑娘们。”

    车子停好，两位少女手牵手，这就随着塞雷斯一同步入酒店走进电梯，未等梯箱挺稳，他们便已听到外界喧哗的声音。

    空旷的宴会厅内，地毯全是来自世界各地的名贵品牌，各种把手和灯台全部用金箔包上，墙壁上也挂着世界名画，到处都是来往不绝的宾客，每个人都在优雅地交谈着。在走出电梯那一刻，茜茜挽着孙晓薇的胳膊道：“我想起中富大厦了，不会又突然冒出劫匪吧？”

    “没事，亲爱的，我会保护你的。”

    “喂，不许亲我！”

    当然，没在这繁华的空间内走出几步，孙晓薇便又开始各种不自在了。面对周围西装革履的男士们，她细长的双腿难以摆脱僵硬的感觉，每一步走出时，自然吹过的凉风都会让她做出收跨动作。

    更有甚者，穿着洁白的高跟凉鞋，身体不由自主地前倾，挺胸收腹翘臀，虽然知道自己身材还没彻底发育起来，但她真心感到羞耻度爆表。

    “哦，这里吃的不少呢。”

    茜茜挽着她的胳膊四处张望着，自助餐桌上摆满了可口的食物，不时会有宾客三两成群地聚在那里。才进来没一会儿，这位女孩就把注意力集中到了那上面。

    “呃，是啊，不少呢。”

    孙晓薇向天发誓，她至少一年内绝对不会再碰高跟连衣裙这种组合了。什么不能辜负了自己的美貌和身材神马的，这种问题以后再说吧，反正也才十二岁，晚一年是一年！

    “小薇薇”

    这时，一个红发少女穿过层层人群，开心地走向孙晓薇，一路所行，火红的长裙引得多人瞩目。

    “斯旺小姐，好久不见。”

    孙晓薇近乎平视着眼前活泼的少女，并于她亲昵贴面，虽然年纪相差五岁，但身高本就不矮的她配着高跟，和对方相差不远。

    芙蕾大眼睛闪烁着看向一边的茜茜，这一位黑发少女的身高也不比她矮：“你是？”

    茜茜挑眉，挽着孙晓薇的胳膊，高声道：“茜茜－劳伦斯，我是薇薇的好朋友。”

    说着，又略带挑衅地挑挑眉毛。

    就在刚才，看到这个名叫芙蕾的少女与孙晓薇贴面时，也不知道为什么，茜茜感觉自己很不开心。

    这种感觉，在她第一次得知那个安吉丽娜－朱莉时同样出现，一模一样。就像陪伴自己多年的芭比娃娃被另一个女生看上了似的，强烈的占有欲让她满身满心都是各种不乐意。

    所以，看到这个少女一脸开朗活泼地找上前来，茜茜很是产生了一种强烈的危机感。

    不过，芙蕾显然没察觉到茜茜的敌意，开朗笑道：“哦，你好，茜茜，我叫芙蕾，芙蕾－斯旺，我现在在贝弗利高中念书，就快要毕业了！”

    茜茜点了点头，没再说什么，先是瞥向远处，阿尔芭先生正在和某个西装革履的男子友好交谈着。

    然后，她很紧地挽住孙晓薇的胳膊道：“那可真好，斯旺有考虑过去哪所大学了吗？”

    芙蕾灿烂地笑着：“叫我芙蕾就行啦，茜茜，嗯……大学嘛，我想考伯克利分校，虽然离洛杉矶比较远，但我就是喜欢旧金山呢！”

    如此，茜茜又嘟了嘟嘴，孙晓薇要考的斯坦福可就在硅谷，离伯克利分校的距离不算很远。想到自己没那么大本事，还得苦兮兮按部就班地上中学，她更是很紧地挽住某人的胳膊。

    “啊，阿尔芭小姐在这里。”

    就在这时，一名英俊的中年男子朝女孩们走来，端着香槟酒杯笑道：“看来你和芙蕾谈得不错，能否透露一下，刚才都聊了些什么小秘密吗？”

    芙蕾嗔笑道：“爸，我们女孩子聊天你过来干什么？还不快和卡伦先生他们聊那些枯燥的生意去？”

    “哦，我被斯旺小姐点到大名了？”

    闻声而来的一位金发男子令孙晓薇都愣在了原地，他有着一张柔和而极其英俊的面庞，温柔的笑容像阳光般灿烂，身穿洁白西装，年纪轻得似乎只是大学毕业生，但目光深邃彰显丰富阅历。

    “卡莱尔－卡伦，”

    斯旺先生对孙晓薇道：“我们环球影片公司的一位股东，这位是梦工厂公司的股东与神奇的编剧小姐，薇薇－阿尔芭。”

    “啊……幸会。”

    孙晓薇嫉妒了。

    当她下意识地伸出手臂时，完全没意识到自己居然做出了吻手礼这一匪夷所思的动作，只顾盯着卡莱尔－卡伦的脸了。

    世间竟会有如此英俊的男子？

    不是迷恋，只是少女以自己前九世的男性容貌和对方比较而已，结果证明，眼前之人的容貌之佳，绝对可以被称作最顶级龙傲天。

    然后，当卡莱尔彬彬有礼地在孙晓薇伸出的手背上一吻后，从那手背和嘴唇接触的部位迅速扩散，一股简直要冻碎骨髓的颤栗感之强，真的让孙晓薇突然打了个寒颤。

    “薇薇？”

    挽着手臂，看到孙晓薇身子突然一抖，茜茜很是惊讶。

    某人眼角乱跳，手背抽搐，嘴角不受控制，近乎是拼尽全力才没有让身体失控，但脑袋已经变成一团浆糊。

    自、己、竟、然、让、一、个、男、人、吻、手、背、了！？

    硬扯着脸皮做出笑容，孙晓薇好容易不动声色地笑道：“幸会，卡伦先生，见到你很荣幸。”

    说着，被吻了的那只手悄然伸到身后，在裙子上蹭了蹭。

    茜茜悄然看到了这一幕，虽然自己也不知道为什么，但还是挑起一抹笑容。

    卡莱尔－卡伦看向茜茜：“那么这位小姐是？”

    在孙晓薇瞪起眼珠的注视下，茜茜有模有样地做了个淑女礼道：“茜茜－劳伦斯，法国移民，我父亲在一家大型公司担任高管。”

    孙晓薇皱起眉头，事实上，就在今晚第一次见到茜茜这番黑色长裙打扮时，她就已经感到很是不可思议了。什么时候，总和自己比学赶帮超，看谁打扮得更酷的她，穿上裙子还能那么好看？

    现在又见了这么个标准的淑女礼，她实在忍不住了：“你爸拿破仑？”

    茜茜用典型的“你是傻瓜吗”的眼神瞥了她一眼。

    斯旺左瞧瞧右看看，轻笑着转移话题道：“说起来，阿尔芭小姐的新电影成果很不错，刚一上映就取得了令人瞩目的成绩，环球旗下的院线近日来收入颇丰，我们董事会开心得很。”

    孙晓薇略感惭愧，虽说自己在试映前忙前忙后，但这之后的事情却再没如何关心，只是简单地扫扫报纸上的相关新闻罢了，压根没在意每日收入多少。

    对她来说，也就最终总票房值得注意。

    （呼，邮件下班前签收的，大约下周一二就能改a签了，万岁！

    然后，感谢蓝色大眼猫与丶狼灬爺丿的打赏，老大昵称只能复制啊。

    另外，向大家道个歉，我在某书评说，本书写到88年9月份大约要三十万字，现在要食言了。目前看来，30万字能写完六月份都勉强。）

 第六十二章、好莱坞业内聚（下）

    “真是令人惊叹，阿尔芭先生，你的女儿都这么有才吗？”

    宴会厅一角，一名米高梅的经理正与塞雷斯聊天：“要是您的小女儿也能像这位一样厉害，恐怕编剧协会就感到压力了，因为我们肯定会抢着来买你们的剧本的。”

    塞雷斯感到比较头大，和生意人应酬真不是他擅长的，要不是孙晓薇多次以向早餐咖啡投放伟|哥做威胁，他可真不想陪着进聚会。

    “杰西卡只是对表演感兴趣而已，也许将来真能成为一个演员，到时候，还需要米高梅的各位能提供足够的片约啊。”

    “万分期待，多国混血对于模特和表演都是巨大的优势。另外阿尔芭先生，薇薇小姐有兴趣当演员吗？虽然好莱坞华裔市场不大，但凭借她最近炒出的名气，也许我们可以量身定做一个角色？”

    “我女儿……很忙，而且打算九月份直接报考大学，所以短时间内没考虑这些。”

    “你女儿现在才十二三岁吧，这就要考大学了！？”

    塞雷斯对此自然是十分自豪的，从旁经使者那里端起一杯酒道：“六月份让她考一下sat，虽然课外活动能差一些，但凭借她的年龄优势，进入斯坦福并不算太困难。”

    “大学，而且那可是名校，看来阿尔芭小姐确实非常不凡了？”

    塞雷斯真是愈发感到头大，毕竟家里那些事实在不太好向外人乱说，微软与思科股东的身份和梦工厂编剧可是两个概念。

    在这种特定条件下，虽然瞧着眼前经理一脸狐疑的模样，他是真懒得解释自己女儿到底怎么个牛逼法。

    如此，他也不由得想到，如果让艾露莎来到这里，她那张嘴绝对会把杰西卡昨晚几点睡觉都说出来。

    想到如此种种，他不禁望向孙晓薇那里。

    宴会厅右一角，两位成年男子与一位高中少女悄然而立，两个十二三岁的女孩挽着手臂站在一起，黑白两条长裙刚好与同样搭配的男性西装形成鲜明对比。

    当话题被转到了电影票房的问题上后，卡莱尔－卡伦柔和地笑道：“公映后第一天就得到了超过百万的票房，英国那里也是一片好评，梦工厂这下真是出名了。所以，对于贵公司早就计划要拍的下一部电影猛鬼街，不知阿尔芭小姐有何打算？”

    孙晓薇眼珠乱转，灿烂笑道：“如果环球能继续提供大量院线，我们当然乐得和你们继续合作，分成比例也是照旧就行，你们觉得呢？”

    斯旺点头道：“那当然再好不过，我很看好梦工厂在恐怖片领域的发展潜力，如果你们能将放映权全权委托给我们，分成比例下降些也并非不可。”

    这个可不能答应，孙晓薇含笑摇头道：“现在说这些还是稍早了点，毕竟电锯惊魂能有现在这种热映的情况，和早先的宣传不无关系，下一部和以后的可就不好说了。斯旺先生，股市有风险，投资需谨慎哟～”

    众人都轻声笑了起来，芙蕾惊奇道：“怎么，小薇薇对股市也有研究吗？”

    “呃……还好啦，我的理科成绩很糟糕的，数学经常不及格呢。喂，茜茜，你说对不对？”

    说着，女孩悄悄给了茜茜两手肘。

    如此，茜茜朝她白去一眼，立即说道：“想让我替你圆谎还拿手肘顶我？很疼的知不知道？”

    众人再次轻笑起来，斯旺先生看看芙蕾再看看孙晓薇，感叹道：“芙蕾，瞧瞧人家阿尔芭小姐，你不觉得自己该从她身上学点什么吗？”

    芙蕾立即露出一副悲催的表情，哭丧着脸道：“爸，我不跟你说过了嘛，是莉莉考试后偷改了我的试卷，我本来答得很好的！”

    卡莱尔－卡伦兴致勃勃地看着孙晓薇，轻声道：“阿尔芭小姐，不知那幅引发了电锯门事件的手绘图，是不是你制作的？”

    孙晓薇挑眉道：“嘛～我明白卡伦先生的意思，不过重点显然不在于是谁画的吧？毕竟，就算是梵高和米开朗琪罗的作品也没那么奇怪的效果，对吧？”

    在场众人的面色都变得有些不可捉摸，因为此次电锯门事件当真可以和灵异事件相媲美了。正如孙晓薇此时所说，一幅报纸上的手绘图再怎么栩栩如生，又怎么可能导致那么多读者身体不适呢？

    但偏偏情况又摆在了所有人面前，而且较为奇怪的是，当这幅图画刊登在美国的报纸上时，国内却并没有再爆发传播广泛的呕吐情况了。

    芙蕾啧啧有声地叹道：“或许世界未解之谜又可以再添一个了？除去尼斯湖水怪、ufo和人体自然它们外，又多了一个了？”

    斯旺先生轻声道：“引发广泛呕吐与身体不适的手绘图……不过它却没有在国内也造成这种效果，这又是怎么回事？”

    孙晓薇尴尬地嘿嘿笑道：“所以才叫未解之谜嘛……哈哈……”

    女孩心中也在苦笑不断，她是真没想到自己那张手绘图能造成如此情况。

    图像本身当然只是个普通的素描，额外注入的精神力确实具备影响人体的能力，也确实能像午夜凶铃那样传染，在总能量耗尽前，从印刷模板上藕断丝连地扩散到上百万份报纸上。

    不过，造成百万人数身体不适，一国gdp当日狂降这种事情，真心不是她故意为之的。

    卡莱尔－卡伦仍旧神秘莫测地看着孙晓薇，那双英俊的美瞳中闪烁着探寻的目光，只看得女孩各种不自在，赶紧转移话题道：“对了，卡伦先生，您平时有什么兴趣吗？”

    他温柔微笑道：“兴趣的话，除了学习外，就是行医救人了。”

    这一同身份反差巨大的回答让孙晓薇和茜茜都是惊讶出声，芙蕾则骄傲地挺起胸膛，娇声道：“卡莱尔叔叔非常善良呢，他甚至为了这个爱好考取了相关证书，是个相当专业的业余医师呢！”

    茜茜皱鼻道：“专业的，业余医师？”

    卡莱尔呵呵笑了起来：“我住在华盛顿州，在那里开了一家小诊所。虽然环球股东的名声更响亮，但我一般也就是看看报表，偶尔开个会罢了，做人总得给自己找些事做。”

    孙晓薇呵呵笑了几声，顿时找到了自己和卡莱尔之间的共同点。自己不也是么，思科和微软股东的身份当然牛得不行，但她又没到养老的时候，自然要给自己找些能成天忙碌的工作了。

    茜茜揉了揉自己饥肠辘辘的肚皮，见孙晓薇和在场几人谈得热火朝天，道：“薇薇，你先和大家说着，我去找点吃的。”

    “哦，去吧。”

    孙晓薇又啪叽一口亲上茜茜的脸蛋，后者顿时一手肘顶得某人一声哼唧，引得其他三人再次轻笑。

    随后，这只黑色的小精灵便如风似影般在人群中穿梭了起来。正如上次去中富大厦一样。到处都是西装革履的俊男美女举杯欢谈，她轻松惬意地来到了自助餐桌前。

    “啊，美食！”

    无论是飘香的法式面包，还是不远处配料丰富的披萨饼，亦或者玻璃杯中颜色靓丽的布丁，和餐碟里装饰华丽的蛋糕，都让茜茜翠绿的眼睛爆发出璀璨的光芒。

    于是乎，她这就摩拳擦掌，准备开始狼吞虎咽。

    “嘿，茜茜是吧？”

    突然，一个有些熟悉的声音让她错愕的转过头去，只见一个同样穿着黑色连衣裙的少女就站在不远处。略显成熟的身材，丰满的红唇，一认出对方的身份，茜茜顿时皱起眉头。

    “安吉丽娜……朱莉，你也在这里！？”

    朱莉轻摇着手中装满果汁的玻璃杯道：“和我母亲，以及教父教母一起过来的。你呢，是和……哦，薇薇也来了？”

    远处，一身雪白的亚裔小女孩同几位男性夸夸其谈，这一幕早就引起多人注意，是全场一处别致的景观。

    茜茜自豪笑道：“薇薇的优秀可不是一般人能比的，你可能不知道，她在学校里有很多男**慕者呢。”

    朱莉微笑惊叹道：“那么出色？不过貌似，我们的薇薇还没有男朋友呢，看来圣安托的男生质量还是太差了些。”

    见朱莉声称“我们的薇薇”，茜茜不置可否地哼了一声，道：“那些男生哪里能配的上她，不过我的薇薇也很明白自己的优秀，对那些垃圾的追求者始终不屑一顾呢。”

    朱莉嘟起丰满的红唇，略有狡黠地看着茜茜：“你们的关系真令人羡慕啊，茜茜，我听说，你是去年冬天在纽约遇到她的？”

    “没错，这是上天给予我们的缘分。”

    “哇哦，那能说一下详细情况吗？”

    茜茜自豪地微抬下巴，说道：“当然！”

 第六十三章、朱莉和茜茜和剧本

    那是1987年的第一场雪，比以往来得更晚一些，一月下旬的纽约市终于迎来了迟到许久的圣诞氛围，银装素裹的曼哈顿似乎变成了童话世界。

    乘坐a380随父母从巴黎前往纽约，茜茜－劳伦斯小姑娘已经在这座繁华的城市住了好几年，对于经常独自散步在街头小巷的她来说，这座城市的边边角角都是她万分熟悉的。

    某一日清晨，她在小超市旁散步。一个戴着抓绒帽和黑色小圆眼睛的、穿着黑色皮大衣的中年男子走出那里，手里拎着两加仑牛奶不断远去。她叼着棒棒糖，望着那身影消失在地平线，然后吊儿郎当地走进隔壁的小巷内。

    然后，数个一看便知是嬉皮士的青年从角落中走出，不怀好意地向她缓缓靠近。

    茜茜小女孩立即喊道：“你们要干什么？”

    时至今日，她仍旧记得很清楚，其中一名梳着莫西干发型的黑人青年掏出刀子，猩红的舌头舔着刀刃：“别担心，小朋友，哥哥们就是想和你玩玩～”

    然后，游戏就开始了。

    一个黑发亚裔少女不知从何处窜了出来，如猎豹般矫健，猛虎扑食般冲向那个青年，直接跃上他的肩头，落地时双手反向拽住青年双肩，直接给对方来了个惨烈至极的倒栽葱！

    随后便是一场惨无人道的虐待，显然与茜茜同龄的少女施展出不亚于布鲁斯－李的中华神功，混子们三人骨折，两人脑震荡，剩下几人狼狈不堪地拖着同伙跑掉了。

    时至今日，茜茜仍旧记得当初那一幕。

    亚裔少女长发飘舞，白色羽绒背心单薄贴身，黑色毛衣质地柔顺，深蓝牛仔紧贴腿型。她回首望向茜茜，令人惊艳的脸蛋带着一丝混血风格，露出一个灿烂的、牙齿闪耀光泽的笑容，并向她竖起一根大拇指。

    “少女，这就是热血的青春啊！”

    茜茜当时并没有听懂她的话，但也认出那应该是日语，所以一度以为对方是个日裔少女。

    不知为何，当茜茜看到这个少女露齿闪光的灿烂微笑后，便没来的由地被对方阳光璀璨的魅力吸引了。

    所以，共同逛街，到处玩耍，在临别前交换联系方式后，茜茜生拉硬拽着父母去洛杉矶，就为了能和她在一起。

    “哦，请允许我做出一个悲伤的表情。”

    故事结束，以优雅的英伦腔调说着阴阳顿挫的句子，朱莉单手按着小腹，擎着果汁玻璃杯，轻笑道：“能否问一下，你父母重新找工作花了多少精力？”

    茜茜轻哼一声，高傲地看着朱莉道：“我父亲是一位优秀的mba，无论在哪个大城市都能成为优秀的经理人，我母亲同样是一名注册会计师，不在华尔街也能获得不菲的成就。”

    这还真让朱莉感到惊讶了，那对轮廓明显的美丽双瞳魅力四射地看着茜茜，丰满的红唇露出灿烂的笑容：“原来你父母那么出色？那么你的，劳伦斯小姐，自称薇薇最好朋友的你，自己又有什么过人之处？”

    一股郁积之气积蓄在胸中，茜茜顿时破相地皱起了眉头。

    朱莉挑起眉毛，此时的她在茜茜眼里看起来是那么的欠揍：“哦～看来我们亲爱的劳伦斯小姐并没有那么的……”

    “朱莉！？”

    前一秒似乎还是一片寂静，当孙晓薇的声音在不远处惊喜地响起时，周围似乎被屏蔽了的喧哗声这才响起。

    白色的黑发精灵如云似雾地飘到了两个黑裙少女前，孙晓薇灿烂无比地笑道：“你怎么也来了？”

    茜茜第一时间挽上了她的胳膊，朱莉眉毛一挑笑道：“我的母亲，还有教父教母都在不远处，需要我为你介绍一下吗？大老板？”

    不远处，朱莉的母亲，伯特兰德夫人早就看到了女儿的交友，这时，便随着一男一女走了过来。

    “你好，薇薇，又见面了。”

    伯特兰德夫人朝她介绍身后两人：“这两位是朱莉的教父教母，谢尔先生与夫人杰奎琳。”

    男的英俊潇洒，女的魅力非凡，虽然身为奥斯卡奖获得者和老资历演员，但孙晓薇很抱歉的表示，你们二位的电影我真心没看过。

    “你可真是个令人惊叹的少女！”

    谢尔先生朗声笑道：“我和杰奎琳都去看过你编剧的那部电影了，真的是相当恐怖！阿尔芭小姐，不知你们梦工厂还招不招人？也许我们可以在你的某部恐怖片里客串一下？”

    孙晓薇微笑道：“会有机会的，不过谢尔先生可要做好被残害的下场哟，我写的可都是恐怖片呢！”

    一阵笑声中，一团红云似火在人群中飘动，环球公司的大小姐芙蕾似乎总也闲不住，这就又凑了过来。

    “大家好呀～！”

    芙蕾好奇地眨着大眼睛：“薇薇，薇薇，猛鬼街讲的是什么故事？你们公司宣传了那么久，都只有一个标题而已，不要老这么故作悬念好不好？告诉我一下呗？”

    孙晓薇干巴巴地笑了笑，其实这宣传手段还是格兰特想出来的，有电锯惊魂在先打出名气，猛鬼街在随后宣传里也只是个标题加宣传画而已，带着利刃指套的弗莱迪也无人知晓他的身份。

    所以，很多人都在猜测，这可能是又一部《十三号星期五》。

    “你真想知道？”

    看到斯旺先生也饶有兴趣地凑了过来，孙晓薇煞有介事地咳嗽一下，嘿嘿笑道：“你们真想知道？”

    卡莱尔－卡伦面带温和笑容走了过来，洁白的西装、金色的短发与英俊的面庞，直叫芙蕾眼冒金星，闪烁不止：“梦工厂新电影，我们当然很感兴趣，只可惜这一次的宣传画没有再引发什么‘猛鬼门’事件，有些可惜呢。”

    环球公司两位大人物和梦工厂少女老板站在一起，甚至加上两位老资历演员，这一幕早就被周围的宾客们看在眼中。见这几人都对孙晓薇摆出准备听故事的姿态，许多人都在一旁悄声议论着，各种不一的眼光不停打量着少女。

    孙晓薇露出一副坏笑的表情，这就说道：“芙蕾－斯旺，是住在榆树街上的一个年轻女孩。一日，她的梦中出现了一个脸上有刀疤、手指如剃刀的怪人，”

    眼见剧情模式开动，每个人都认真地挺听了起来，而芙蕾一听到女主角的名字是她，更是瞪起眼珠。

    “从此，芙蕾总能见到这个古怪的人，夜夜受到这个噩梦的折磨。而更加怪异的是，榆树街上所有的小孩，竟然都梦到相同的噩梦！”

    在场众人都立刻意识到，这部恐怖片似乎和青春校园联系到了一起，并且添加了魔幻色彩。而芙蕾一听噩梦和怪人这种元素，顿时撇起了嘴。

    孙晓薇眼睛刻意瞥向宴会厅一角，一些十七八岁的少女正在远处好奇地眺望此地，或许是芙蕾的闺蜜：“不久后，芙蕾的朋友们一一死去，而且死相奇惨，并且都是在睡梦中被杀害！”

    朱莉吹出一口哨，芙蕾脸色诡异，斯旺先生嘴角带着莫名笑容，果真扫向远处那些少女，自家女儿的闺蜜们。

    “她这才了解，她必须保持清醒，才有生存下去的机会。而在经过芙蕾不懈的调查后，她发现了这名梦中杀手，就是榆树街上赫赫有名的某中产阶级男子，名叫弗莱迪！”

    芙蕾挤眉眨眼地做出鬼脸，众人继续倾听，斯旺先生倒是轻声嘀咕道：“噢，是这小丫头的前男友？”

    声音虽小，却意外的清晰，本想继续编下去的孙晓薇顿时扑哧一笑，芙蕾更是一声尖叫，不满地朝她父亲说道：“我怎么可能会有这种前男友！？”

    “但你不是能梦到他吗？”

    “我的闺蜜都梦到了！”

    “哦，那你踹了他应该，花花|公子啊这是。”

    “爸！？”

    在场众人都哈哈笑了起来，芙蕾在为自己打抱不平后也笑了起来。待众人稍作平静后，孙晓薇这才咳嗽两声，继续开始说道。

    “多年前，弗莱迪因为残杀孩童且逃脱追捕，而被愤怒的父母活活给烧死，事隔多年后，他以鬼魂的身份回来了，并可以随意进入孩子们的梦中，以极端残忍的方式杀害他们，以示报仇。”

    几位职业演员都被这种新奇的设定吸引了，芙蕾一听果真和做梦有关，饶是周围热闹非凡也不禁呲牙咧嘴，斯旺先生也没精力调侃女儿了，一旁的卡莱尔－卡伦则不断点头品味着。

    随后，孙晓薇双手一摊，说道：“于是乎，意料到事情真相的只有我们亲爱的芙蕾小姐姐，如果她不能阻止恶魔的暴行，那这个后果……”

    简介说完，孙晓薇洋洋自得地瞧着诸人陷入沉思。

    《猛鬼街》这部电影，180万的预算成本，两千多万的本土票房当真大赚，在那之后更是拍了七部后续和两季美剧，可谓是恐怖片历史上的又一里程碑。

    片刻沉默之后，芙蕾弱弱地举手道：“薇薇，能不能给主角换个名字？”

    众人都是噗嗤一笑，孙晓薇眼珠一转，说道：“南茜－汤普森，这才是女主的名字，怎么样芙蕾，想不想出演”

    芙蕾立即把脑袋摇得像拨浪鼓：“我的表演功底很一般的，主演可不行，不过设定这么有趣……对了，真让我那些闺蜜们来客串怎么样？”

    孙晓薇举头望向宴会厅一角，扫了眼那些一边眺望一边叽叽喳喳的女孩们：“虽然都是龙套，但基本的演技还是要有的，她们能行？”

    芙蕾自信地点头道：“虽然都不是职业演员，但也都是几大电影公司高管们的女儿，要是连演戏都不会哪行，对不对，爸爸？”

    斯旺先生拍拍女儿肩膀，说道：“这个剧本的确很有意思，阿尔芭小姐，我冒昧问一下，这剧本你用了多久写出？”

    孙晓薇轻笑起来，果不其然，最先想提出剧本创作邀请的正是环球。

    （昨日单更一下就那么大反响吗……）

 第六十四章、歌舞那个青春

    “只要有灵感，我的创作速度就不是问题，从小的噩梦经历足够给我提供足够的灵感了，再加上希腊神话里的梦魔，编出个弗莱迪真心不要太简单！”

    这句话就这么被孙晓薇洒洒然说了出来，但周围几位成年男女的表情却略显诡异。

    神话里的梦魔男女两性，女子妖|艳，一般有翼有尾，会吸取男人的精气。男性俊美，同样在睡梦中潜至床榻，会吸取女人的精气，通常情况下十天就可以害死一个女人。

    如此一个带有成|人色彩的神话故事被十二岁少女说出，加之对方又是编剧这种文艺创作者，让人实在难免略有遐想。

    斯旺先生笑道：“看来阿尔芭小姐的知识面不错，你这些年来都学过什么？虽然想象力确实充沛，但这应该还不够现在的成就吧？”

    “很多东西，由于早些时候家里中过彩票，所以我可以很轻易地要求父亲给我买大量书籍。而且，由于我很早就熟练地掌握了英语甚至多门语言，随着读的书越来越多，书的深度和广度也在不停增长。事实上……”

    她搂住茜茜的腰笑道：“我的好朋友茜茜，还有朱莉去过我家都知道，我的卧室里摆着许多她们一看名字就会头疼的书。”

    芙蕾惊奇笑道：“真的吗？茜茜，都有什么书？”

    茜茜淡笑道：“什么资本论啊，什么全球通史啊，俄语原文的列夫托尔斯泰全集啊，希伯来语的圣经或希腊语的荷马史诗什么的。总之，咱们不看什么，她看什么。”

    如此一串书籍当真让周围几位成年人惊叹起来，虽然美国的学生确实有阅读名著的作业，但一个年仅十二岁的少女看这种书，还是原文版本，就不得不让人惊讶了。

    朱莉的母亲皱眉道：“你真的看过这些书吗？”

    孙晓薇哼哼一笑，一耸肩膀：“你要是想要我背诵《傲慢与偏见》的原文也行，在场诸位想听一下吗？”

    朱莉母亲眉头一挑，倒还真有意动的模样，近日来关于孙晓薇的新闻不断，她早就想再亲身接触一下这个古怪多过神奇的少女了。瞥了眼自己女儿，再看看眼前的亚裔少女，她可不认为孙晓薇真有外界传言得那么厉害。

    谢尔先生眼睛一扫，淡笑道：“年轻人多看些书总是好的，就算是一目十行也多少能培养些情操，不是么？”

    卡莱尔－卡伦同样扫到朱莉母亲刹那间的表情，不着声色地笑道：“对了，阿尔芭小姐，既然你的创意与灵感如此丰富，能不能现场给我们编一个创意出来？”

    见孙晓薇一挑眉，他温柔地笑道：“当然啦，只是个创意而已，比如说，芙蕾就是一个活泼可爱的高中生，按照这个身份，编一个简单的校园电影的……片名，如何？”

    孙晓薇略感意外地看向这位环球股东，对方显然也是想试探一下自己的本事，但却丝毫没有箭弩拔张的架势，很是讨人喜欢。

    于是，女孩脑袋一偏，怪笑地看向芙蕾。

    芙蕾顿时呜哇一声叫道：“青春校园片，不要恐怖片！”

    孙晓薇呵呵一声笑道：“说到这一点，我会在我们学校毕业典礼上弹奏钢琴曲，不如就编一个高校音乐剧如何？”

    朱莉轻摇着酒杯面带微笑，她的母亲带着探究的目光看着孙晓薇，周围的成年人们都饶有兴趣地瞧着她，四处宾客在欢歌笑语同时也不禁不时投来好奇的目光。

    见众人都在等待，她接着笑道：“情节上嘛，一个阳光篮球青年a，和一个内心书呆子美女b，这个男女主角搭配怎么样？”

    芙蕾笑眯眯道：“帅哥不屑于花痴女们的追求，对书呆子女孩产生了兴趣，但女孩却对他不加以颜色？

    “呃……这故事也不错，但不是本电影要讲的。”

    周围几人淡然一笑，孙晓薇嘿嘿挠头道“嘛，总之，他们显然是两个世界的人对吧，我甚至设定他们从来没见过彼此。但在新年前夜的一次卡拉ok聚会上，a和b却相遇了，而且都意识到彼此对音乐的热爱……”

    “然后两人坠入爱河？”

    “芙蕾！”

    “然后再反目成仇！？”

    “……要不你来编？”

    “咳咳，你继续，继续。”

    哼唧了一口，当宴会现场的音乐改为华尔兹曲调时，她继续说道：“a和b随后意识到，他们竟然是同一个学校的，所以就一起参加试音，希望成为学校最新音乐剧的男女主角。但是，意外却出现了。”

    芙蕾皱鼻道：“地震运动？圣安地列斯断层？末日崩塌？”

    孙晓薇呵呵笑道：“是啊，然后主角a作为消防员的父亲开着直升飞机过来……我呸呸！”

    连番大笑声中，就属芙蕾最为响亮。

    “……咳，总之，首先是女主b的朋友不同意。一个不想让篮球偶像玩表演，一个不希望自己球队损失队员。老资格的两位音乐剧主演也不希望自己的地位被动摇，所以打算使坏。”

    眼见芙蕾又打算说什么，朱莉和茜茜不约而同地捂住她的嘴，两手相叠盖了上去。

    伴随着芙蕾的唔唔声，孙晓薇终于结束了剧本最后情节的讲述：“所以最后的事情就很简单啦，摆脱困难，克服难题，a和b终于登台，成功地献上了一场精彩的表演。”

    周围人都若有所思，卡莱尔－卡伦和斯旺先生目光炯炯地看着孙晓薇，谢尔夫妇点头不止，朱莉母亲说道：“这是你即兴构思的？”

    眼见对方现场说出一个题材不错的剧情大纲，她真是有些难以淡定了，孙晓薇淡笑道：“这个故事怎么样？高校音乐剧？”

    确实，这个故事不是她临场编出来的。

    译名《歌舞青春》的这部迪士尼电影上映于2006年，制片成本480万，原本只是个电视电影。虽然的确拿到了大把的艾美奖与青少年选择奖与提名，但究其根本，只是个很普通的青春电影罢了。

    但这就足够了。

    斯旺先生笑道：“不错，真的很不错，虽然情节只能算是中规中矩，但这么快就构思出一篇青春电影剧本的大纲雏形，阿尔芭小姐的创作能力确实很优秀！”

    芙蕾在一旁嘻嘻笑道：“不过要是再填上我构思的剧情……”

    “那这电影肯定要获奖了，金酸梅奖！”

    并未意识到本电影的特色在于歌舞画面本身，在得知了孙晓薇确实具备出色的原创能力后，环球两位大佬的目的也就达到了。他们并未建议女孩将这个“剧情中规中矩”的电影剧本写出来，然后卖给环球，这倒是让孙晓薇略感意外。

    所以，该来的还是要来，在又没话找话地聊了几句后，斯旺先生提议道：“不知梦工厂有没有合作拍片的打算？”

    孙晓薇首先看向远处自己的父亲，塞雷斯早就注意到全宴会上这最引人注目的一角了，见自己女儿向他看来，便立即告别身旁的一人，快步向她走来。

    “爸，斯旺先生邀请梦工厂合作拍电影，你怎么看？”

    塞雷斯笑道：“那当然是再好不过了，就是不知斯旺先生具体打算如何？”

    “是这样，阿尔芭先生。”

    面对一位同龄男子，斯旺先生职业化的笑容立即展开：“我们环球公司在全国范围内有不少院线，和众多院线公司也都保持着长期合作，在拍摄电影上，经验、人手和资金也都十分充沛。如果你女儿可以为我们提供一些优秀的剧本，我相信，我们一定可以拍出很多热卖的好电影。”

    看到两位公司的大老板要开始谈生意了，除去孙晓薇外，周围几人都适度散开了些。芙蕾直接如云似火地飘向了她的闺蜜们，茜茜当然要作陪，伯特兰德夫人拉着女儿悄然走开了。

    “妈？”

    看到母亲脸色不好，朱莉有些疑惑：“怎么了？”

    伯特兰德夫人并未多说什么，握着朱莉手腕的力道更加了几分，让女孩皱紧了眉头。

    直到来到一个角落后，远眺着阿尔芭父女和环球的两位董事，她才低声道：“朱莉，你和那个薇薇－阿尔芭有多熟？”

    朱莉皱着眉头，科罗拉多之行后，目前一直对孙晓薇抱有很不信任的态度，让她很无奈：“很不错的朋友，怎么了？”

    伯特兰德夫人仍旧以警惕的目光看着远处的孙晓薇，当一名使者经过时，顺手拿起一杯贵腐酒一饮而尽。

    “你想去拍电影，我是支持的，不过朱莉，你必须要提防一下这个阿尔芭。”

    朱莉无奈叹息道：“妈，她到底怎么招惹你了，上次在科罗拉多见面时你就很不喜欢她。”

    伯特兰德夫人摇了摇头，却没再说什么。

    那个女孩看向自己女儿的目光，和自己女儿尚不自知，却一模一样的那种目光，她作为一个已婚母亲，再熟悉不过了。

    分明就是爱慕感。

 第六十五章、邮件工作

    “吃得好饱！”

    聚会结束，在塞雷斯驾驶的凯迪拉克suv后座上，茜茜十分满足地拍着自己略微鼓起的小肚皮。在她身边，孙晓薇干脆就躺到了她的大腿上，甩掉鞋子，脚丫蹬着锁死的车门，懒洋洋地哼唧着。

    “高跟鞋！老爸！今晚之后，我这辈子都不穿这该死的东西了！”

    蹬着车门的脚丫也正被茜茜握在手里按摩着，脚趾一阵阵噼啪的关节声响直叫某人生命不止，哼唧不停。

    “哈哈，薇薇，你可要习惯这类鞋子，毕竟总不能真的一辈子都穿平底鞋吧？”

    “爸，我发誓这是这辈子第一次也是最后一次，高跟鞋真是累死了……”

    “白痴，别乱动，还要不要我给你按摩了？”

    首先送茜茜回家，月色之下，万籁寂静的居民小区中，当车子停在一栋法式风情的木质房屋前后，两个女孩互吻脸颊告别。

    “吃得好饱，薇薇，我明早肯定会睡懒觉的。”

    “嘿嘿，要梦到我哟～”

    “切……嘛，看你运气了。”

    等车子继续向自己家中驶去时，孙晓薇仍旧懒洋洋地躺在后座上。塞雷斯通过后视镜看着她：“你和茜茜的关系真好啊。”

    孙晓薇望着车顶棚得意地笑着，嘴角疑似流出口水：“那当然了，我们是能穿一条内|裤的好姐妹呢。”

    前座的塞雷斯摇头无声叹息，十二岁已经不小了，自己女儿居然还对他说内|裤这种词，真叫他不知说什么好。

    “不过，我看你在宴会现场挺正常的，还以为你已经适应了。”

    孙晓薇哼唧道：“那都是忍的！老天，高跟鞋，连衣裙，下面空荡荡，我可是费了好多脑细胞才撑住的！”

    一边如此抱怨着，孙晓薇还不忘着再拽一拽裙子，虽然裙摆必然及膝，但她总觉得自己屁股随时都能露出来。

    到家之后，女孩在第一时间冲进卧室把裙子脱了下来，然后连澡都懒得洗了，直接滚床上睡着了。

    夜里，也许正是因为自己头一次穿裙子的关系，绮丽的梦时刻盘绕在孙晓薇的脑海中。不知不觉间，回想着茜茜身上飘香的气味，在她的梦境中，自己正娇躯嫩滑地躺在大量红玫瑰花瓣中。当飘香的花瓣拂过她奶酪般的身体时，整个人好似要飞起来般，飘飘欲仙了。

    然后，第二天一早，周六清晨七点有余，睁开了眼。

    “嗯……？”

    第一时间便感觉小便位置附近有些不对劲，她立即掀开被子，脱下睡裤。

    “……靠！”

    当艾露莎清晨起来，打算将昨夜父女俩穿过的衣服洗一下时，意外的发现，自己大女儿竟然把昨夜新换的睡裤也扔到了洗衣机上。

    吃完早饭后，杰西卡就约着三两个住在附近的同年级小女孩，雄赳赳气昂昂地到街道上散步去了。孙晓薇在换了新的内|裤后，打开电脑，开始查阅起瑞士银行那里给她发来的邮件。

    一亿两千万美元的资金正被分批投入大阪市的房地产，当前已有价值一千三百七十万的郊外荒地被买了下来。根据海斯提供的消息，那些荒地将来很可能被用来建造大阪的新cbd中心。

    当然，这是不可能的。正如孙晓薇前世所知的一个例子般，一个大学教授认为东京郊外某处会成为都市圈一部分，就大笔资金地购下了它。但等到金融泡沫一裂，那片柿子园地价狂跌，不要说成为都市圈一员了，郊游者随手摘柿子都成帮忙收割了。

    进度不错，女孩很满意，从她将资金委托过去到现在才一个星期，十分之一的投资额不多也不少，稳重和激进搭配恰当。

    至于阿巴内尔那里剩余的巨额债券，等他不日抽空赶到洛杉矶送来就是，多支付几十万的报酬对孙晓薇来说只是洒洒水。

    同时，看着自己电脑上这封经由网络寄来的邮件，她也不禁为此感叹。

    作为美国第二大城市，至少在她今生这一世里，在现在这个时候，洛杉矶的城域网已经基本铺设完毕了，纽约也是如此。虽然网速是另一回事，但互联网基建的发展确实相当给力，连带着各大网络运营商和互联网硬软件公司的发展也都劲头十足。

    此时正是竞争的时候，除去思科外也有数家规模不小的互联网硬件公司，根据思科早些时候发来的报告称，甚至ibm也在这一领域存在些许身影。

    好在孙晓薇提供的相关技术确实先进，在产品质量过关的前提下，从小业务到大生意一笔笔做下来，积累资本积累声望，自84年成立以来，公司可以说是标准的稳步高速发展。

    想到此处，她在邮件中仔细查找，点开思科的波萨奇教授几日前发来的工作报告。

    一共四笔订单，她直接看起了洛克菲勒中心的网络建设计划。作为一片由十九座底层相同的摩天楼构成的写字楼群，设计图的复杂程度和赚到的资金当然都是成正比的。

    她仔细浏览着每一栋大楼的资料，越是看下去，越发感到日本人的可怕。赚钱只是第二目标，让驻扎公司们将租金交给他们日本人，让这片等同于资本主义地标物的建筑群属于他们，才是真正意义深远的。

    洛克菲勒中心建筑群面积是七十四万三千平方米，二十二英亩，面积之大不亚于紫禁城。它共分两批建筑群，一批是本世纪三十年代兴建的，一批则是战后依次修建的现代主义大楼。

    其中，洛克菲勒广场一号是“时代－生活”编辑部大楼，通用动力公司也曾在此地设立总部，所以也曾经叫过“通用动力大楼”。

    第二栋洛克菲勒广场十号，曾经是美国东方航空公司总部大楼，今日秀电视节目的摄制总部特在这里。

    第三栋洛克菲勒广场三十号，美国通用电器公司的大楼，也曾经是美国的rca和rca西部唱片公司的总部。

    第四栋洛克菲勒广场五十号，是美国银行大楼，原来也是美联社的大楼。

    第五栋美洲大道1230号大楼，叫做西蒙和舒斯特大楼，原来是美国橡胶公司总部。

    第六栋美洲大道1260号，是纽约顶级的音乐表演中心“无线电音乐城”。

    如此等一共十几栋摩天楼战前所建，组成洛克菲勒中心的核心，管理他们的公司叫做“提什曼－斯派耶”，是纽约最大的房产管理公司之一。也正是他们，向孙晓薇的思科提出标书邀请的。

    自然，虽然管理它们的公司仍是美国的，但楼群的所有人已经变成了日本人，对于这一点，不管哪一世都曾引发了一阵子的反日浪潮。即便美国人最后将它们购回时，也只是将这十几栋核心区的摩天楼买了回来，而战后所建的那四五栋仍旧属于日本人。

    这样整整十九栋楼加相连的地下空间，它们的网线布局、路由器与交换机配备自然是件繁杂的工作。目前思科公司工程师不到百名，齐心协力也要忙上许久，而他们此时一共有四笔订单在握，短时间内肯定得废寝忘食了。

    在瞧完了思科方面的邮件后，她又打开了微软方面发来的报告。

    半月有余，windows95一经发布便收获了大笔订单，此时的股价正稳步高速上涨着。虽然受限于年代，不至于如历史上95年时那般立即突飞猛进，但高昂脑袋的走势图以足以叫孙晓薇咧嘴微笑。

    “啧啧，干得都不错嘛，就是不知道苹果现在会不会更苦逼了。”

    毕竟，此时的ceo约翰－斯卡利实在是个奇葩。

    这位前百事可乐公司的ceo在来到苹果掌握大权后，干下的**事让孙晓薇不管何时都苦笑不已。

    首先，这傻帽试图复制自己在百事可乐的营销经验，把苹果公司的产品放置到与ibm同样的水位线上竞争，去抢夺ibm的个人客户。这个策略在软饮料行业其实非常正确，因为它是标准化的快消品，价格低廉，购买迅速，由消费习惯主导行为。

    但是，苹果电脑的最大卖点，是其独特性和体验上的优越性，这是乔布斯至始至终都在竭力维护的产品高地。当这位新ceo自降身价的去用品牌换市场时，苹果电脑相对更高的成本和售价便成了麻烦，让它既无法真正的进入ibm潜在顾客的购买名单，又在营销的角度疏远了那些忠于苹果产品的顾客。

    更为悲剧的是，这位仁兄为了增收营业额，一度让苹果公司进入了服装、家居、生活甚至是玩具市场，并且生产制造出了大量的成品。

    想到这点，她不由得瞥向衣柜，自己虽然没有，但自家老爸却的确买了几件苹、果、公、司、的、优、美、服、装。

    先不说家里放着阿玛尼范思哲不买，干嘛要买一个电脑公司的服装，起码那衣服也得好看才行，但苹果的这些衣服当真是难看得要命。塞雷斯买回家才穿出去一天，不用家里人反对，他自己就羞愧难当地脱了压床板了。

    至于那些个提包、钱包、钟表、墨镜、首饰、装饰品，每一次在橱窗里看到，孙晓薇都是幸灾乐祸坐等苹果市值下跌。

    真令人难以想象，如果历史上的苹果没能迎回乔布斯，它会发展成什么模样。

    想到如此，孙晓薇不禁做起比较来。一个电脑公司卖服装首饰，和一个空调公司卖手机，到底哪一个更……更那啥点儿呢？

    （真心下跪了，蓝色大眼猫的，梅林？影歌的，尤其上海跌跌涨涨，三位大佬这是约好了吗？这打赏真让我失眠了，不行，为了报复你们，我要月更～）

 第六十六章、猛鬼试镜（上）

    “终于要开始了，这家公司可真够墨迹的。”

    凌乱的客厅内，一名身穿黑色蕾丝三点的黑发女郎躺在沙发上，翻着报纸，抱怨着。

    从电锯惊魂杀青前，梦工厂这家公司就在借势宣传他们的下一部电影，猛鬼街了。这是一部从名字上都能猜到些许情节的电影，正因如此，它引得了丽塔的高度关注，和浓厚的兴趣。

    现在终于好了，梦工厂终于登出新的消息，声称将在5月10号，周日一早开始演员试镜。

    丽塔当然对自己的演技非常自信了，她可是演出过许多电影的主角呢！

    比如《恐龙星球的比基尼女郎》啦，比如《撒旦的女人》啦，比如《欲情女狼人》或者《百尸屋》啦，那都是她行走在诸多电影公司间的资本！

    一部一看也是同类的电影，她丽塔不当主角，还能有谁？

    试镜当天上午，穿上自己上个月刚买的一条范思哲黑色长裙，她抚摸着裙子上柔顺的质地，站在落地镜前高傲地笑着。

    作为一条花费了自己上部片酬五分之一的高档服饰，丽塔只有在最重要的日子才会穿它，平时都十分珍惜地放在衣柜中，定期保养。

    五月的洛杉矶气温已经比较炎热了，出门前，她特地给自己抹了厚厚一层迪奥防晒霜，点上数滴爱马仕香水，拎起普拉达皮包，戴上香奈儿宽檐帽，对着镜子好一番打量。

    然后，戴上去年在z国秀水街买的百达翡丽手表，拿起超市打折时买的遮阳伞，她轻哼着雨中曲走出凌乱的公寓。

    吱嘎声响中下了电梯，在阳光下苦恼地候车，当车门打开时，她轻柔摇摆着踏上公交。

    “哎呀！”

    五寸高跟未能站稳，脚腕一扭，她立即疼痛地捂住脚腕，并心疼地看到，自己三千美元的路易威登凉鞋带裂开了一个口子。

    “哦该死的！”

    “嘿，女士，你还好吗？”

    身后一位男子轻声问候，丽塔回首望去，一个墨西哥裔男子正关切地看着自己。

    “该你屁事，滚！”

    心情相当不爽的她随口就骂了一句，然后立即登上公交，不过可惜的是，似乎所有坐席都被站满了，丽塔无奈地在门口站稳，郁闷地瞪向窗外。

    不过，当随后那个墨西哥裔男子上车时，她倒是意外地闻到了一股很不错的香味，也不知是什么杂毛牌子。

    那个男子皱眉对她道：“这位小姐，你确定自己刚才没有摔伤？”

    丽塔皱起眉头，对于比起男性当然更喜欢女性的她来说，这个皮肤棕黑的男子看上去实在讨厌：“离我远点，你知道我是谁吗？”

    男子不动声色地笑道：“请问你是？”

    丽塔高傲抬头道：“我可是一个好莱坞明星，出演过很多部电影的女主角呢，你要是再不离我远点的话，一旦本小姐被惹上了绯闻，当心我的律师函！”

    在丽塔高傲的注视下，那个男子眼神莫名地扫了扫周围，晃晃荡荡地，公交车开了起来，很多乘客都在窥探着她。她自豪地扫过周围那些正看着自己的乘客们，他们显然想找自己签名，但又羞于上前。

    随后，男子耸肩道：“好吧，大明星，我错了。”

    看到那男子走向车厢尾部，丽塔轻哼一声，便懒得理会他了。

    在驶过一个路口时，突然有一辆蓝色保时捷高速穿过马路。公交顿时一个急刹，丽塔一跤摔倒在地。

    “该死的，怎么搞的！？”

    气喘吁吁地站起来，丽塔意识到自己今早有点倒霉，但没有为这点意外受到重大打击。不经历风雨怎能见彩虹，不让她心爱的凉鞋受点伤，不摔上一跤，怎么能得到那部电影的主角！？

    不一会儿，公交车到站了，丽塔甩了甩脚腕迅速走下车，同时有些惊讶地看到，那个墨西哥裔男子同样走下了车，顿时一撇嘴。

    早就在海报上看到过梦工厂的公司地址，丽塔拎好皮包，戴正帽子，擎好遮阳伞，想了想，从包内取出香奈儿墨镜戴上，迈着鞋带咧开的高跟快步走向目的地。

    &amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;

    梦工厂总部的试镜现场，克雷文正仰坐在椅子上，同请来的副导演及格兰特一起主持面试。

    从清晨起外面的队伍就排了很长，现在剩下的倒是不多了。试镜者已经走马观花地过了几个，但除去几个群众演员有所着落外，电影的主角仍没有被选出。

    一上午没有真正收获，格兰特早就有点不耐烦了，尤其是当一个想饰演弗莱迪的移民上前表演，却连英语都说不好时，他差点把水瓶扔过去。

    “下一位。”

    一名身穿白大褂的男子走了进来，年纪大约在三十岁上下，留有黑色的浓密络腮胡和典型的飞机头。

    任何人看到他都会被留下深刻的印象，格兰特笑道：“请问你的名字是？”

    “拉罗尔－查克拉巴蒂。”

    男子看上去很是腼腆，克雷文在扫了眼他的衣服后问道：“穿着这种衣服过来？你是医生吗？”

    拉罗尔挠头讪笑道：“我是个法医，衣服……一忙就忘了时间，忘换了。”

    格兰特说道：“你已经三十多岁了吧？我们要拍摄的是校园恐怖片，你觉得自己能有合适的角色吗？”

    拉罗尔腼腆笑道：“我觉得胡子还是让我挺老成的，如果化个妆，当女主角的父亲应该可以。”

    三位评委轻笑几声，克雷文说道：“听你口音是英国人吧，我们可没给主角设定为英国移民。如果女儿操着美国口音而你却是牛津腔，这岂不是个天大的漏洞？”

    见拉罗尔露出失望的表情，格兰特轻声一啧，说道：“先让这位先生试一试吧，拉罗尔，即兴发挥一下，随便表演点什么擅长的吧。”

    “我擅长的？”

    “对。“

    格兰特话音刚落，拉罗尔的眼神迅速变了。

    从之前腼腆的模样，迅速变成一片极度的狂热。

    就在三位评委对此感到一怔时，拉罗尔的嘴角扯起一道邪魅的微笑，而他眼神依然如故。

    “哈喽～小宝贝～”

    上扬的音调让三位评委同时想到了一系列词语：恋|童癖、变|态、精神病、猥琐男。

    只见拉罗尔看向自己眼前的空地，邪魅微笑道：“叔叔这就将你剖开，不要着急哟～”

    克雷文嘴角抽了抽。

    随后，拉罗尔单膝跪倒地上，摆出典型的解剖动作，从一个位置划到另一个位置，一个明显的直线。然后，在三人诡异的目光注视下，他对着眼前的空地，做出相当典型的外科解剖流程。

    然后，他看着水泥地面，狂热又爱恋地说道：“哦～瞧瞧这腹腔的结构，就像青色的蟒蛇盘绕。”

    格兰特咽了口吐沫。

    双手虚托着什么，拉罗尔又惊叹地说道：“啊～多么令人惊叹的手感，湿滑柔软，温暖迷人，看来尸臭的气息还未将你浸染。来吧，我的宝贝，到这瓶福尔马林中洗去你尘世的浮华吧！”

    副导演扶额望天，白眼掀起。

    肠子之后是肺部，然后，当拉罗尔正打算对肝脏说情话时，克雷文终于开口了：“这位先生，打断一下，你中学时有过演戏经验吗？”

    拉罗尔的表情迅速恢复正常，再次变回先前腼腆的模样，讪笑道：“有过，我在高中和大学都排演过节目。”

    看到他表情换得像变脸似的，三位评委不禁纠结地互相对视一眼。

    随后，克雷文苦笑道：“如果你能再给我们表演个……比较正常的故事，我会感到十分荣幸。”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    “阿嚏！”

    孙晓薇狠狠打了个喷嚏。

    “怎么还不来？”

    站在车站等候的她郁闷地看向天空，虽然自己不怕晒，但晌午时分的阳光还是有些太刺眼了。自己已经在这里站了小半个钟头，目标人物还没到。

    不过很快，当又一辆巴士停下时，女孩立刻找到了目标人物，灿烂地微笑着高舞手臂：“娜奥米！”

    一席洁白的连衣裙，一串浑圆的珍珠项链，金色的短发在脑后顽皮地翘起，娜奥米拎着皮包走下车来，开心地看到眼前阳光灿烂的少女。

    “嗨，薇薇，不好意思，我迟到了。”

    快步走上前来，见女孩脸上一缕清鼻涕淌下，娜奥米惊奇地掏出纸巾擦拭了过去：“热伤风了？”

    孙晓薇双手背后，嘿嘿笑着呲出整齐雪白的牙齿，一道日光在嘴角亮瞎人眼地一闪：“没有，就是想你想的！”

    娜奥米扑哧一笑，看着女孩漂亮无比的脸蛋，一颗芳心突然一颤，一股灼热的气流迅速涌向大脑。

    脸上一热，她不禁娇羞笑道：“嘴真甜。”

    从昨天晚上起，她的pb机就响个不停，因为人在外找工作，新租公寓的电话简直要被孙晓薇打爆了。究其目的，就是提醒娜奥米，今日一定要来梦工厂面试。

    孙晓薇挽住她的手，不禁感叹，二十岁女郎的魅力果然不是初中生的比拟的。无论是她身上飘香的气息，还是妖娆成熟的身姿，还是柔软的手掌上迷人的温度，都足以令任何一个初中少女为之自卑。

    不过，没走出几步，孙晓薇便皱眉发现，娜奥米长裙上有一处位置开线了。

    再仔细看来，这条雪白的长裙面料已经有些起球了，显然是件被穿旧的衣服。握手的力道稍微大了几分，她轻声道：“试镜结束后去逛街怎么样？我看好几件衣服都挺不错的，应该也能适合你。”

    娜奥米轻柔道：“你看好的衣服？确定不是童装吗？”

    “开玩笑，本小姐是穿童装的人吗？”

    （状态改为a签啦！兄弟姐妹们推荐票piapia地砸过来吧！）

 第六十七章、猛鬼试镜（中）

    丽塔很不安地走在街道上，虽然周围到处都是行人，但她却没有感到任何一丝安全感，因为在公交车上遇到的那个墨西哥裔男子还在身后。

    自己明明已经离车站走出数百米远的距离，中间不乏过马路和转弯，但那个男子却仍旧不紧不慢地跟在她后面，这哪是顺路可以解释的？

    她不敢随便向后望，只能不断快步走向自己的目的地，梦工厂的总部，只要到了就安全了。但是，先前两次在车上摔到让她的脚腕真的很痛，况且现在穿的还是高跟鞋，那种折磨当真不要太**！

    不过，随着自己越来越接近梦工厂，安全感没有增强，她更加不安了。

    笔直的公路上鲜少有行人经过，枝叶繁茂的行道树虽然显得郁郁葱葱，但无疑遮挡了视线。马路两侧都是庞大的单体建筑，如果身后男子突然冲上来对自己图谋不轨，她真不知道该怎么办好。

    强拖着越来越痛的脚腕，丽塔咬牙坚持着朝远方走去，梦工厂略显斑驳的大楼就在远处，她甚至已经看到路旁停着的大量汽车了。

    “只要进了公司，就能甩开那个家伙了！”

    如此，当自己终于走到那栋大楼前时，丽塔可算松了口气。她回头望去，不知何时，那个墨西哥裔男子已经消失在视线中了。

    “哼，果然是想对本小姐图谋不轨，啧啧，人啊，长得像我这么美丽真是麻烦。”

    她远远看向梦工厂的大门，两名男子坐在门口的一个方桌前，一高瘦一矮胖，很有特色的搭配。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    同一时刻，塞雷斯－阿尔芭正快步赶往街口。

    一个多星期前，女儿刚给他买了个诺基亚的手机，今天就派上用场了，在接到电话后，便立即原路返回。

    人行道远方，孙晓薇与一位身穿洁白长裙的金发女郎走在人行道上，两人有说有笑好不开心。在赶了不少路后，塞雷斯远远见到这一幕，高声喊道：“薇薇，沃茨小姐！”

    娜奥米远远见到孙晓薇的父亲，惊讶道：“阿尔芭先生，你怎么也在这里？”

    塞雷斯如实答到：“我在这附近上班，刚才薇薇不是给我挂来电话么，就过来看看你们。”

    娜奥米看向孙晓薇，后者正拍着自己装着大砖头的皮包，她笑道：“移动电话的价格可不便宜呢，阿尔芭先生真疼爱自己的女儿。”

    塞雷斯看向孙晓薇，而女孩则悄悄朝他做个鬼脸。

    父女两人和娜奥米只是不久前见过一次而已，算上塞雷斯和她单独看电影的时间，前后也不过两个钟头至多。考虑到时间尚短，孙晓薇对她显然没认出自己表示理解，虽然最近的报纸娱乐版总有自己的新闻。而两人也暂无机会向女郎表明，说自己是梦工厂的大老板

    而现在，显然也不是表明的时候。不然，录取了可能会被当成开小灶，没录取也可能会责怪他们为什么不开小灶，试镜过程中也可能会得意忘形，总之百害而无一利。

    三人有说有笑地向梦工厂的方向走了过去，漫长的林荫路清风阵阵，吹散了些许晌午的灼热，这一条路上的汽车较少，四周颇为安静。

    “说起来，现在很多好莱坞人士都很浮躁呢。”

    塞雷斯揣着裤兜边走边说道：“我今天在公交上碰到了一个很奇葩的女人，真的，薇薇，你父亲我活了将近四十岁，这种奇葩真是头一次见到。”

    孙晓薇亲昵地挽着娜奥米的手腕：“男主a被人指责在车上乱扔瓜子皮，就骂了人家一路？”

    “……那倒不是，不过也贴点边，或许她今天脾气很不好吧。一位女士上车时摔了一跤，我好心问她怎么样，她竟还把我给骂了，然后……”

    孙晓薇挑眉：“你趁机窥她裙底了？”

    塞雷斯：“喂！”

    娜奥米：“哇哦～”

    塞雷斯：“沃茨小姐见怪了，我女儿就是这样。”

    娜奥米：“哦，我理解，我理解～”

    &amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;&amp;amp;

    “很好，很精彩！”

    梦工厂总部，试镜现场的空房间，克雷文开心鼓掌道：“拉罗尔，你的演技真的是非常出色，弗莱迪的角色属于你了！”

    拉罗尔惊喜地张大了嘴巴，天知道他只是来这里玩玩一下而已，压根就没抱着能被选中的想法。

    “真的吗？导演？我、我、我能出演男主角！？”

    他不敢置信地看着手中的剧本，按照评委的要求，在之前本色演出了解剖尸体的戏码后，他照着剧本表演了电影中的一段情节。真的没感到什么困难，拉罗尔奇妙地意识到，他和这部电影的男主角弗莱迪意外的合拍，但也仅此而已罢了。

    格兰特与克雷文以及副导演互相点点头，他说道：“拉罗尔，不是能，是将会，你将会出演弗莱迪的角色。当然啦，如果你突然告诉我不想饰演了……”

    “当然愿意，当然愿意！”

    操着浓厚英伦腔的拉罗尔简直要乐疯了，开心得象个孩子似的：“男主角？导演，真的是男主角吗？”

    看到他这么开心，三位评委也都在微笑着，副导演也笑道：“没错，拉罗尔，我们打算让你出演弗莱迪，而且现在看来，我们或许可以稍微修改下剧本，确切说明弗莱迪是英国移民了。”

    当拉罗尔开心笑着走出试镜现场时，脸上的表情简直不要太灿烂，以至于周围两个等候试镜的女孩也都笑了起来。

    “哈哈！太棒了！太棒了！”

    一名留有飞机头、一脸络腮胡、操着浓厚英伦腔的白大褂男子在满是人的走廊中大呼小叫，这就是丽塔远远看到的一幕。

    “这人是个疯子吗？难道本小姐需要和这种白痴一起对戏？”

    丽塔厌恶地看着那个男子像个孩子似的蹦蹦跳跳，尤其当他蹦跳着经过自己，冲出大门时，更是轻哼一声。

    随后，便向走廊内部走去。

    “请等一下。”

    正门方向，一个高瘦的男子快步走来，手中拿着一张纸，喊住了丽塔：“小姐，你还没在门口领号，请排队。”

    丽塔楞了一下，这才意识到，正门口那里是有两个人坐在小方桌前发号码，自己走得太快把他们掠过了。

    不过，按照顺序依次排队进行面试，这种流程自己已经好久没有走过了。

    她立即望向走廊深处，当前时间临近中午，等候试镜的人不多，最近的一名排队者都还离她近十米远，但其中却有两个女孩。

    演员试镜的顺序是多么的重要，丽塔自然再清楚不过，也许就是前后一名的差距，前一个女孩就可能成为女主角，然后导演直接宣布试镜结束。

    “嘿，先生，不要这么古板嘛～”

    然后，她轻迈猫步走向那高瘦男子，右手轻轻搭上他的肩膀，轻笑道：“你叫什么名字？”

    “……菲尼特。”

    丽塔美艳的红唇吹出一口飘香的气息：“哦，菲尼特，你的职务是什么？”

    “……摄像师。”

    修长的睫毛轻柔眨动着，涂抹厚实迪奥防晒霜的脸上露出艳丽的笑容：“哦，摄像师啊，这么说你一定给很多美人拍过照片了？”

    看到这个叫做菲尼特的男子瞪起眼珠，丽塔娇声笑着轻抬左脚，鞋尖碰上他的长裤，红唇凑到他的耳边轻声说道：“那么亲爱的菲尼特，你觉得我的身材怎么样？”

    浓烈的爱马仕香水飘散在周围，加上女性充满诱惑的体香，让菲尼特浑身不自在地扭了一下，咕嘟一声咽口水的声音更引得丽塔徐徐吹出一口香气。

    看到菲尼特的身体僵硬了，丽塔斜眼瞥向那条通往试镜房间的走廊。三两个女生排在那里，一时半会间还轮不到，但她们对自己女主角位置的竞争力已经形成了。

    “呐，菲尼特。”

    眼见周围无人，丽塔轻搂住菲尼特的腰，舌尖在他耳朵上轻轻一舔，感觉到男子身子又一阵僵硬，她诱惑道：“只是一个小小的号码而已，你可是梦工厂的大摄影师，未来奥斯卡最佳摄影奖获得者呢，这点小事还需要在乎吗？”

    菲尼特又咕嘟咽了口吐沫，只觉一股热气迅速涌向丹田之下，一股热血迅猛涌向天灵之盖，灵台浑浊，元神出窍，心神瞬间变会失控。

    “那个……”

    面对这等次神级魅魔的侵袭，他几乎是尽其全力地进行冥想，以此抵抗全身斗气的狂涌，艰难说道：“这样是不对的……”

    丽塔咯咯地笑着，手掌挪到他裤子上，在某座新兴的火山岛上轻轻一拂。

    顿时，海量的熔岩迅速向火山岛涌去，大地盖亚之子发出一声**的闷吼，熔岩即将喷射！

    然而，亏得生物圈自制力高强，熔岩并未喷至九天之上，在爆发前夕，硬是被深深地憋了回去，并未造成天崩地裂，海枯石烂。

    “呼……”

    不过饶是如此，地壳运动已经发生，活跃的岩浆已涌出地幔，正在地壳层中奔腾不休，蓄势待发。

    深知大禹治水堵不如疏的至高真理，菲尼特迅速做出明智选择。

    他一把搂住丽塔的腰，未等对方惊呼出声，低声喊道：“卫生间没人，陪我五分钟！”

    说完，他立即搂着丽塔，大步流星地朝着远处一条走廊而去。一路上，只听得空旷的大楼内到处都是丽塔惊讶的声音。

    “喂，等等，先生！”

    “喂，先生，不要耽误我时间啊！”

    “五分钟也是三百秒啊！”

    “你进女厕了！”

    当最后一声呐喊在梦工厂大楼一角响起的同时，孙晓薇三人刚好踏入这栋建筑。

    首当其冲，他们看到一个女生捂着肚子从试镜房间方向跑出，一路飞奔厕所的方向。

    塞雷斯惋惜道：“错过号要重排的，这女生的肚子疼得真不是时候。”

    孙晓薇一马当先在前，远远望向通往试镜房间的走廊，惊喜地说道“对啊，中午了呢，这时候人少！”

    啪地在娜奥米挺翘的屁股上一拍，孙晓薇大笑道：“进击吧，娜奥米！”

 第六十八章、猛鬼试镜（下）

    “哦，该死的！”

    丽塔扭着屁股艰难地走出卫生间，打理原本整齐的秀发额外费了不少时间，更别提在水池漱口耗费的经历了。

    “那个该死的混蛋，竟然真枪实弹地上阵了，没碰过女人的菜鸟！”

    事态实在超过了丽塔的预料，本来就是想着诱惑一下那个摄影师而已，谁知道那混蛋竟真把她拽进厕所了，而且还把她搭理了许久的发型弄乱，这可就是大过错了！

    原本就不适的脚腕更加酸痛了，她气急败坏地在空旷的走廊内疾行着，好不容易才赶回到通往试镜的那条走廊。

    然后，她愣住了。

    也不知自己到底在卫生间耽误了多久，原本人数不多的走廊内再一次聚集了好些人，其中不乏会对她构成威胁的青春少女。

    她一瘸一拐地走到队伍末端的一个青年身后，说道：“你好，我想问一下，这里几分钟前应该还没几个人，怎么一下子来了这么多？”

    那青年回头笑道：“我们是一个学校的表演系学生，猛鬼街很多角色都是学生，所以就一起过来试镜找机会。小姐，你也是来试镜的？”

    “学校……”

    丽塔翻起白眼，就这么一会儿的时间差，自己大好的机会竟然被一群学生给耽搁了。而且看他们竟然成群结队的来试镜，肯定都是些连混个龙套都能开派对庆祝的菜鸟！

    就像娜奥米那个洋娃娃一样！

    想起娜奥米，丽塔又不禁皱起眉头。那女孩和她闹翻已经好多天了，多日来一直都没有联系自己，这让丽塔的心态非常不平衡。

    “喂，女士。”

    腼腆的声音在背后响起，高高瘦瘦的菲尼特走来，将一个写着数字的纸片递到丽塔手中：“别忘了排号。”

    丽塔顿时朝他瞪起眼睛，口口声声五分钟，实际上十分钟都不止，还把她美丽的发型给弄乱了。正打算开骂，但瞧着这人满脸腼腆中带着一丝歉意的笑容，再瞧瞧走廊里的人，她又实在是说不出话来。

    而在接过号码后，丽塔更是把眼睛瞪得如死鱼般：“最末尾的！？”

    菲尼特耸耸肩：“亲爱的，你也看到了。”

    指了指排在前面的那些学生们，他说道：“那可是一起来的，号码也都是连着的，你要是插队可没法收拾～”

    说完，菲尼特再次讪笑一下，有些着迷地瞅了瞅丽塔，小声道：“我也很想帮帮你，但我们老板对纪律抓得严，她很讨厌**的。”

    说完，菲尼特这就回头走向正门。在那里，胖子罗杰正守着一堆号码等他回去呢。

    “混蛋混蛋混蛋！”

    眼见菲尼特走远，丽塔到底忍不住骂了起来，直叫几名学生回头看来。

    “吃干抹净还给我一个末尾位置，你就等着我的律师函吧！”

    骂完之后，她瞥向一旁，顿时又无语了。

    走廊一角的摄像头肯定完美地记录着一切，他被她诱惑，她诱惑的他，就算真去找律师也很难讨到便宜。

    “今天是我的霉运日吗？”

    丽塔连连翻着白眼，皱眉看向试镜房间那里，几分钟时间过去了，当前的面试者还没有出来。

    她哼了一声，直接走向门口位置。

    一个青年正守在那里维持秩序，他看到丽塔走来，皱眉道：“女士，面试请排队。”

    丽塔忍住白眼没翻，娇声道：“没事，没事，不都是按照号码排序嘛，我就是想看看里面的试镜而已。”

    守门青年仍旧说道：“女士，试镜过程中是不允许被打扰的。”

    丽塔眼珠瞥向周围，或许是刚才和那个菲尼特之间的交谈引得了注意，等候中的学生们都眼神各异地看向她。

    “没事，没事，我不会出声的～”

    丽塔笑眯眯地走到队伍前面，她已经做好主意了，只要一等里面的人走出，她就立即钻进去。后面排队的学生中女生可不少，天知道谁会把女主角的身份抢去。

    青年见丽塔只是很老实地站在门口附近，点点头就没再吭声了。每人手中都拿着号码，排队也只是为了避免混乱。

    试镜房间的门敞着一条缝，站在最前面，丽塔隐隐约约听到了里面的声音。

    但未等她听到些什么，一个响亮脚步声突然在走廊中出现，丽塔回首望去，顿时皱起眉头。

    蓝色商务衬衫，米色西服长裤，棕色高档皮鞋，肤色棕黑的墨西哥裔男子正面带微笑走入这条走廊。

    丽塔撇了撇嘴，看来自己之前是误会这男人了，他可能没想对自己图谋不轨，只是也过来试镜罢了。

    未等她质问些什么，守门青年低声皱眉道：“先生，试镜现场不能随便进入。”

    男子轻轻点头：“当然，我只是过来看看而已……哦，是你？”

    他看向丽塔，惊讶道：“你也是来面试角色的？”

    丽塔点头道：“没错，你有意见！？”

    守门青年瞪起眼珠，因为丽塔随即说道：“真没想到，你居然还会到这里碰运气。不过，别以为咱们有可能一起工作，之前的事就算完了！”

    她看向自己那双花了三千美金买来的鞋子，裂开的鞋带扯着一个不小的口子，让她直到现在还心疼无比：“你就等着赔我吧！”

    “……啊哈？”

    塞雷斯完全怔住了。

    如果把情况换成上战场杀敌，或者任何与飞行、与直升机相关的问题，不管用词多么专业，他都能在第一时间理解。

    但就像他不喜欢和生意人应酬一样，乍一听丽塔气势汹汹的发言，他当真没听懂：“女士……你说的碰运气是……？”

    屋内的表演似乎刚刚结束，评委似乎在问试镜者什么问题，但丽塔此时可没心情偷听，而是对眼前的墨西哥裔男子怒声道：“赔我！你这混蛋！你知不知道你对我造成了多大伤害！？”

    三千美元的鞋子啊，哪怕一根鞋带也是三百美元了，哪怕一道裂口也价值五十了。一想到这么大的损失是被眼前之人造成的，丽塔的气就不打一处来：“三百块，你要是不付给我赔偿金，就等着律师函吧！”

    不管是守门青年还是周围的学生们，每个人的表情都诡异了起来。

    一个男人对一个女人造成了伤害这种话，已经完全够让他们八卦了，问题是，赔偿金……三百块？

    倒是可以理解为气话，不然为了区区三百元赔偿金去请一个律师，这性价比也真够**了。

    所以很自然的，所有人都把诡异的目光投向了塞雷斯，无论是始乱终弃还是找小姐没给钱，这种事错的肯定是男人。

    不过，看到塞雷斯结巴了，守门青年的脑子突然转了起来。

    作为梦工厂的一名剧务，他自然知道这位名义上的董事长平时比较老实，而且在和人打交道上比较头疼。

    何况，老大碰到麻烦，小弟自然是要上前的。

    所以，他自作聪明地说道：“老板，要不你和这位女士找个咖啡厅坐一下？”

    结果不出意外，整个走廊里到处都传来惊疑的声音，一个男学生惊讶道：“老板？慢着，梦工厂的老板不是薇薇－阿尔芭小姐吗？”

    塞雷斯苦笑道：“那是我女儿。”

    走廊中立即陷入一片寂静，只有房间内评委的声音响起，随后，一声声问候接连响起，学生们都惊喜交加地看向塞雷斯，很多人都立刻上前同他握手。

    “原来您是阿尔芭先生？天啊，见到你真是太荣幸了！”

    “我是看了电锯惊魂才到梦工厂试镜的，先生，我太崇拜你女儿了！”

    “对呀，阿尔芭小姐是大老板，她父亲肯定是超级大老板！”

    “废话，前两天关于阿尔芭小姐的采访没看吗？阿尔芭先生就是董事长，你这笨蛋！”

    “采访？什么采访？啊，阿尔贝先生您好，我对您的敬仰犹如最虔诚的天主教徒对……”

    对于还在表演系上学的学生来说，有什么比在试镜现场遇到公司总老板更幸运的事？面对是在热情的群众，塞雷斯赶紧朝走廊外走去，以免打扰内部的试镜。

    同时，看到学生们把那男子围了起来，丽塔软绵绵地靠上墙，无奈地扶住额头。

    她意识到，自己现在绝对是玩脱了，要来梦工厂试镜，却朝着公司董事长一阵大呼小叫，还有比这更倒霉的事吗？

    今天是怎么了，她的霉运日吗？

    同时，看到那男子在多人包围下略显腼腆却淡定自若的样子，她更是无语呻|吟道：“这种大老板不是应该开着法拉利、坐着劳斯莱斯吗？跟我抢什么公交啊！？”

    如此，丽塔不由得望向半开的屋门，郁闷地想着，也不知当前的试镜者会不会对自己造成威胁。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    在经过了一个上午的试镜后，克雷文已经很累了，但仍旧精力充沛。

    面试才开始一个上午，就成功地选出了一个男主角人选，虽然女主角的到来仍旧遥遥无期，但开门红仍让他开心地大口喝光一罐红牛。

    当一位女孩退场后，格兰特说道：“这个女孩虽然比较符合女主角的气质，但演技还是太浮夸了些，虽然母亲死去确实很让人伤心，但她的哭声差点让我把水都给喷了。”

    副导演点头道：“再面试一个就叫大家休息吧，现在已经快到中午了。”

    当又一位年轻女郎走入屋内时，三位评委的眼睛都是一亮。

    洁白的连衣裙衬托着美好的身材，金色的短发光泽亮丽，白色的高跟鞋更显得小腿笔直修长。女郎年纪不过二十岁上下，红润的嘴唇和靓丽的脸蛋直叫人挪不开眼。

    “请问你是？”

    望着眼前三位评委，娜奥米语调平稳地说道：“娜奥米－沃茨，先生。”

    臀部，被孙晓薇一张拍来带来的触感仍旧存在，同时，一股奇妙的感觉让她情不自禁地高挺胸膛，自信十足。本以为走进屋后会像平时那样心慌意乱，但她现在看着眼前三位男子，嘴角的笑容完全彰显着内心情感。

    “凳子上的剧本片段你看一下，就是蓝本的那份，给你两分钟时间看下前三页，然后给我们表演一番。”

    克雷文带着期许的神情看着娜奥米，所有女生需要表演的都是影片开端的片段，即女主角独自一人在黑暗的梦境中徘徊的场景。如果连这种最基本的独角戏也无法完成，那对戏也就不用试了。

    （回复书评区：作者看过的重生书不多，但本书时间轴确实会走得很慢。本书前25万字是1988年3月中旬至5月中下旬，今后情节也可以参考这个速度。一年的时间轴写120万字，1988~2015就能写三千万字。好吧，参考，仅供参考，因为我自己想着都恐怖。）

 第六十九章、优秀的娜奥米

    “那个……对不起，先生”

    丽塔扭扭捏捏地走向塞雷斯，讪笑道：“我不知道您竟然是梦工厂的董事长，刚才的事真是太对不起了。”

    走廊内顿时显得有些太安静了，那群学生们看到丽塔如此快速的前后变脸，都不禁有些想笑。

    同样，见到塞雷斯脸上似笑非笑的表情，丽塔自己心里也快哭了。

    要哭了，也要疯了，她怎么也想不明白，为什么自己坐个公交都会碰上这种大人物，为什么恰好是在这种时刻碰上这么个大人物，为什么自己恰好会在要去梦工厂面试的时候碰上该公司的老板！

    当全走廊的人都向她投来那种似笑非笑的目光时，虽然只是一刹那，但丽塔也立即萌生了把脑袋塞进墙角的主意。

    上帝给了她一次机会，让一个平日里应该坐着豪车上下班的大老板突然选择公交，让她在乘公交去某公司面试时遇到该公司的大老板。并让自己幸运无比的摔倒，并迎来那大老板的一次温柔关注。

    但她做了什么？

    塞雷斯笑着摇头道：“没关系，女士，上车的时候没站稳摔倒，产生坏心情是可以理解的。”

    虽然对方嘴上这么说了，但丽塔仍旧满腔都是要哭的感觉。不怕生气，就怕不生气，看到梦工厂大老板一脸平和的笑容，她已经开始疯狂脑补自己会被怎么报复了。

    向各大电影公司广而告之，让自己成为好莱坞各公司最不受欢迎的演员？

    或者以女主角的戏码诱惑，堂而皇之地和自己多次发生亲密关系？

    不过，如果发生几次关系能当上这部电影的女主角，似乎也不错？

    但是，现实没有给丽塔再多的脑补时间了，走廊里突然安静了下来，吸引了所有人的关注。

    一首优美的《昨日重现》正飘荡在试镜间内，女生独唱的经典歌谣将一句句台词飘入众人耳中。

    “when－i－was－young－i‘d－listen－to－the－radio，

    waiting－for－my－favorite－songs～

    when－they－played－i‘d－sing－along，

    it－make－me－smile～”

    熟悉的百年金曲，动听至极的水准，丽塔在感到惊艳的同时，更深深地感到一股难掩的自卑。毕竟，她实在清楚自己的嗓音究竟如何，虽然比娜奥米好上一点，但也是能让她自己都为之晕厥的水平。

    同样，所有清楚听到这首歌的学生们都亮起了眼睛，嘴唇无声蠕动着，一句句熟悉的歌词开始在内心缓缓流淌。

    “those－were－such－happy－times－and－not－so－long－ago，

    how－i－wondered－where－they‘d－gone～

    but－they‘re－back－again－just－like－a－long－lost－friend，

    all－the－songs－i－love－so－well～”

    当歌曲的高|潮到来时，丽塔只觉得一股寒毛随着情绪都竖了起来，同其他被吊起情绪的学生们一起，跟随着室内的歌声轻轻唱了起来。

    “every－shalala－every－wo‘wo－still－shines～

    every－shing－a－ling－a－ling－that－they‘re－starting－to－sing－so－fine～”

    “when－they－get－to－the－part，

    where－he‘s－breaking－her－heart，

    it－can－really－make－me－cry，

    just－like－before～

    it‘s－yesterday－once－more～”

    同样，不知为什么，站在门外的丽塔能隐约感受到，歌手似乎将一股发自内心的力量赋予到这首歌中，带着一丝斐然的感染力。

    听着这优美至极的声音，她只觉得自己全身的骨头都要软了，甚至不由自主地随着曲调。缓缓摇摆起身子来。

    “looking－back－on－how－it－was－in－years－gone－by，

    and－the－good－times－that－i－had，

    makes－today－seem－rather－sad，

    so－much－has－changed～”

    身后，许多排队中的学生们都悄悄凑了上来，一名女生惊叹地掩嘴道：“真是太好听了，难道是一位职业歌手来应聘吗？”

    另一人低声道：“在卡伦－卡朋特之后，我就再没见到谁能把这首歌唱得这么好听了！”

    又一人也叹道：“我要是也能唱得这么好就太棒了，知名乐队抢着要，随便就能月入上万了！

    就连丽塔也不得不点头道：“是啊，而且歌手的年纪听上去并不大，发展下去的话，在音乐界展露头角都不是不行，怎么还来应聘演员？”

    站在远处，看着屋内的歌声徐徐响起，看到塞雷斯悄然离开走廊向自己走来，孙晓薇灿烂地笑着。

    两次相遇下来，孙晓薇已经意识到娜奥米身上最主要的问题了。她之所以长久以来总在试镜过程中失败，很大程度上就源于对自己的不自信。这一点并不值得大惊小怪，当一个人习惯了失败时，就算在长久的训练中，他或她的本领获得了实际的增长，也未必能充分地发挥出来。

    换成别人，孙晓薇也不至于多理会些什么，但她虽然没看过历史上的娜奥米多少部电影，好歹也知道这是个小有名气的明星，怎么会真像自嘲得那么差？

    所以在走入梦工厂大门后，孙晓薇便一巴掌拍上娜奥米弹性十足、绵软翘挺的娇臀，将一股精纯的精神力附着到了她的身上，用以振奋精神。

    顺便，占占便宜。

    “真看不出来啊。”

    塞雷斯走到孙晓薇身边，听着远处从屋内传出的优美歌声，惊叹道：“沃茨小姐的嗓音竟然出色到这种程度了，我看她完全可以去什么唱片公司当歌星啊！”

    孙晓薇自己也感到十分意外，虽然都是金发没错，但她确信自己遇到的只是个娜奥米－沃茨，可不是泰勒－斯威夫特！

    孙晓薇还真有些拿不准，天知道这一世重生都还有什么和从前世界不同：“应该……只是巧合吧，也许咱们亲爱的娜奥米突然小宇宙爆发了？”

    塞雷斯苦笑，对女儿又蹦出的一句日语词汇实在感到无奈。

    过不多时，歌声结束了，屋内响起一连串鼓掌的声音，守在走廊内的学生们和丽塔也不禁用力鼓起掌来。

    “太精彩了！我是在滚石唱片的公司总部吗！？”

    “该不会真是什么实力派歌手打算跨行吧？不过，歌手当演员能行吗？”

    “虽然嗓音不同，但她的水平完全不比原唱的卡伦－卡朋特！”

    就连丽塔也再次感叹不停，不断对身边一个青年道：“真可惜我没有带着录音笔，你们有谁带了吗？有人把刚才的歌录下来了吗？”

    在一句句赞美声中，试镜间的门突然开了。

    瘦小的胸前内被充满氢气的气球塞满，全身仿佛被注入电能般飘飘欲仙，腰板终于能够挺直了，笑容终于可以悬挂在脸上，就连走路都像跳芭蕾般轻盈。

    但是，当娜奥米走出试镜间时，这股奇妙的感觉却突然戛然而止。

    走廊内，一名头发略显凌乱的黑发女郎站在门口，身上穿着质地光滑柔亮的黑色长裙，嘴角粘着类似口水的痕迹，一只纤柔的脚腕略有红肿，正惊愕地瞪圆了眼睛看向她。

    至于周围，很多青年男女都在用惊叹的目光看着自己，不过娜奥米此时并没有经历理会。

    不过，未等她多做反应，一个三十多岁的男子就从屋内走了出来，正是克雷文导演。

    他拍了拍娜奥米的肩膀，对门外的等候者们高声道：“感谢各位来到梦工厂参加面试，男女主角已经选拔完毕。现在午休，下午会继续对配角和群众演员进行选拔，有兴趣的人可以下午再来试镜，号码保留。”

    很多女孩顿时发出失望的声音，在走廊里简单地翻过部分剧本后，很多人都对女主角的戏份由衷感到兴趣。一听女主角人选已经被确定了，很多人都撅起了嘴。

    不过，当三位评委依次走出房间，包括守门青年在内，一群人脚步响亮地走向远方后，许多女孩看向娜奥米，双眼立即发出灿烂的光芒。

    “打扰一下，你是获得了女主角吗！？你真的成女主角了？”

    “刚才在房间里唱歌的人是你吗？我的天啊，竟然能把《昨日重现》唱得像原版似的，你是歌手吗？”

    “你好漂亮啊，头发像我妹妹的芭比娃娃似的，你去的哪家理发店？”

    “试镜难不难？导演都让你表演什么了？天啊，下午就该轮到我了，好紧张啊！”

    被好多女孩子围着，外围更有许多男生对她露出惊艳的目光，娜奥米温柔笑着连忙应付着他们。在这同时，眼光不时扫向墙角的丽塔。

    “那个……大家还是去吃饭吧，下午还要再接着试镜呢，好好休息准备备战吧。”

    当学生们陆续走远后，走廊中只剩下娜奥米和丽塔两个人。

    丽塔全身无力地靠在墙上，不敢置信地看着娜奥米，脸色苍白，紧抿着嘴唇一声不吭。

    娜奥米皱起眉头，轻声道：“好久不见。”

    （感谢天王盖地虎咯和上海跌跌涨涨对偶滴厚爱，本书后劲十足，且慢慢看来。）

 第七十章、进击的娜奥米

    丽塔侧过脸去，工作人员和试镜的学生们都已经离开了这里，包括那个不知何时不见的墨西哥裔男子在内，走廊里真的只剩下她们两个了。

    单独面对娜奥米，她全身都在紧绷着，一股强烈的自卑感和不忿带来的愤恨之强，让她整颗心都绷了起来。

    “……刚才的《昨日重现》，是你唱的？”

    嗓音有些沙哑，这句话几乎是从嗓子里发出。丽塔曾经多次尝试过这首经典金曲，但别扭的声音就连她自己都听不下去。

    看到娜奥米轻轻点头，她只觉得自己额头的青筋全部紧绷了起来，呼吸更加不畅，双手紧握狠地砸墙：“撒谎！你的唱歌水平我清楚的很！”

    刺耳的声音在狭长的走廊内传播着，丽塔隐约在走廊尽头看到一个女孩的身影，但她没心思理会这些，继续喊道：“你、你怎么可能把它唱得那么好听！？还有，你怎么可能会成为女主角！？”

    娜奥米皱了皱眉，过于刺耳的声音让她有些头疼。她随即轻轻叹了口气，柳眉舒展，轻声道：“丽塔，你知道我在搬走后是怎么过吗？”

    丽塔在喊完之后一直粗喘着气，头发又有些凌乱了，她粗喘着说道：“该我什么事！？”

    娜奥米抿嘴，嘴角略微翘起，低头看着自己雪白的凉鞋和脚趾上粉色的油彩，轻声道：“我住在郊区最廉价的一栋公寓楼里，周围到处都是亚洲黑帮和站街女，你能想象我独自一人住在那里会是什么模样。”

    丽塔眼睛眯了眯，扫向娜奥米凹凸有致的身体，心中一颤，但仍旧冷笑道：“反正你现在好端端的。”

    娜奥米又无声笑了笑：“确实如此，我倒是没遇到什么危险。一清早就出门寻找试镜机会，晚饭前就必须赶回来。一方面，住在那里我不能走夜路，另一方面，我也要在晚上练习唱歌，还有演技。”

    “你别告诉我，就这么几天的时间，你就能把歌唱得这么好了！”

    娜奥米又是轻声一叹：“我也不知道为什么能唱得这么好，在走进这栋楼的时候，我就感到了一股前所未有的自信。”

    她看向丽塔苍白的脸，轻声道：“之后的一切就这么发生了，无论是表演还是唱歌，就这么莫名其妙的出人意料。我也不知道我为什么能唱得那么好听，我也不知道自己为什么表演得……前所未有的投入和精彩，我……”

    “够了！”

    丽塔再次尖声喊了起来，刺耳的声音让她的喉咙都有些痛：“你不可能！你不可能这么出色！连我来竞选这个女主角都要想方设法排到前面，你怎么可能优秀到让导演当场拍板！？”

    就在这时，一个高挑的女孩从走廊远处走了过来。

    帆布鞋在地上几乎没有声音，但仍旧引起了两人注意，娜奥米看着孙晓薇柔和的笑容，微笑道：“嗨，薇薇，我成功了。”

    孙晓薇瞥去丽塔一眼，没搭理她，对娜奥米灿烂笑道：“我就说你一定会成功嘛！怎么样，克雷文导演是不是特别满意？”

    娜奥米目光闪烁地看着孙晓薇，心中对这个漂亮的女孩更是感到喜爱了。

    先前真不知道怎么回事，就在她刚走进这栋大楼，女孩啪的一巴掌拍到她屁股上时，那股强烈的自信感就像世间最强效的幸运水，让她当场就高傲地挺起了胸脯。

    时刻回想着自己试镜时的表现，出色的演技和动听的歌声，她自己其实也和丽塔一样，感到万分的不可置信。

    “薇薇，你父亲呢？”

    孙晓薇耸耸肩：“他……还有工作，你试镜的时候已经走了。没事，咱们两个女孩子自己庆祝去，怎么样娜奥米，要不要去哪里吃顿饭？”

    虽然奇怪于娜奥米为何没认出自己的身份，但正因如此，孙晓薇更没打算立刻说出来。要是让娜奥米认为是自己给她开了小灶，女孩非得哭了不可。

    “等一下好吗？”

    娜奥米望了望周围，拍拍孙晓薇肩头道：“我和丽塔还有些话要说，咱们门口见如何？”

    孙晓薇早听到之前响彻走廊的怒吼了，多少还有些担心，但看那个陌生的黑发女郎一脸震惊，一副受到打击的模样，还是嘿嘿笑道：“没问题，亲爱的，我在外面等你～”

    说着，她便一步三蹦地溜到了走廊外，远远望去，守在正门负责发号码的菲尼特和罗杰正谈论着什么，从他们各种赢荡的笑声看，自己凑过去似乎不太好。

    于是，她仍旧留在走廊口，白嫩的耳朵兔子似的竖起，开始偷听起娜奥米那里的情况。

    丽塔仍旧背靠着墙，面对着空旷的试镜间，斜瞥着娜奥米，脸色低沉：“不赶紧滚，你还想怎么样？”

    娜奥米轻声一叹：“丽塔，我能取得成功，就这么让你不平衡吗？”

    丽塔紧紧咬住牙关，目光阴沉窘迫地瞪着娜奥米：“你不过就是个从英国乡村过来打拼的土包子罢了，不会唱歌，演技糟糕，甚至直到现在都还说不好美国口音，你凭什么可以成功！？你根本就不应该成功！”

    娜奥米深深叹了口气，她看向丽塔仍显脚腕的脚腕，轻声道：“那你呢？丽塔？康斯威辛州乡村里走出的小女孩，一心抱着好莱坞梦来到洛杉矶打拼，比我大五岁的你，又是靠着什么爬到现在的水平的？”

    扫了扫丽塔那件好久前就买过，除去重要场合外根本不舍得穿的黑色长裙，娜奥米的脸色也阴冷了些：“起码我是靠真本事得到这部电影的女主演位置的，你呢？”

    说着，她的嗓音突然高亢了起来：“你自己数数！”

    响亮的声音几乎传到了走廊尽头，孙晓薇吓得顿时一缩脖子，然后脖颈突然被一双大手钳住，塞雷斯把自家女儿拎走了。

    “多少次，我给你洗的内|裤上带着男人的味道！？多少次，你坚持亲热的时候不开灯，但我实际上每次都能看清你身上的吻痕！？多少次，你出演了多少次靠脱衣服吸引眼球的b级片！？”

    “告诉你！丽塔！我真的忍你很久了！你对我的鄙视我都懒得再提了。你自己再数数，就你身上这堆名牌，穿了多久了？而且除了这一身外，你还有别的名牌吗！？就像你手腕上那块百达翡丽，亏你回国时还朝我炫耀个不停，懒得说你知不知道！？”

    丽塔瞪起眼珠：“什么意思？这可是我在……”

    娜奥米仰头扶额：“拜托啊丽塔，你以为我不知道吗？z国的秀水街卖的都是高仿货啊，亏你还说花了两万美元，五百最多了，有没有？”

    丽塔：“…………”

    “对了，说起来我还忘了呢，你现在穿的这一整套，也就裙子不是在秀水街，是在威尔榭大道买的吧？难怪你只珍惜这条裙子！”

    丽塔：“…………”

    “说起来，就z国现在的gdp，百达翡丽或香奈儿或普拉达，整个国家都还没有专卖店吧！？亏你还能在那里凑齐这么一套，卖的人是不是还说特殊渠道、国外原装进口，看你是美国人便宜点？”

    丽塔：“…………”

    怒吼之后，走廊内只能听到娜奥米喘粗气的声音，她叉着腰瞪着丽塔，喘了好几口后，轻轻一声嗤笑：“那么，丽塔，祝你下次去z国再买辆劳斯莱斯亚瑟王亲笔签名版，然后发联邦快递空投到威斯康辛老家吧，拜拜！”

    说完，娜奥米一声冷哼，抬首挺胸走出这条楼廊。

    仍旧站在原地，丽塔怔怔地盯着地板。

    “z国……没有这些专卖店吗？”

    等候在梦工厂大门外，孙晓薇和塞雷斯正和菲尼特、胖子罗杰闲聊着，克雷文导演三人都出去找快餐店了。又有很多想试镜的人赶来了，这会儿正三五成群地在人行道上聊天着。

    不一会儿，孙晓薇便看到娜奥米昂首挺胸地走了出来，她开心地迎上去笑道：“嗨，娜奥米，咱们吃午饭去？”

    娜奥米向塞雷斯他们笑眯眯招手，然后挽着孙晓薇的胳膊道：“你父亲和梦工厂员工很熟？”

    孙晓薇撅起鼻子，她真有些忍不住了：“你最近没看报纸吗？尤其是娱乐版块？”

    “还真没有，我最近看报都是盯着招聘板块，每天也都在忙着找工作和练习，有问题吗？”

    “……没有，咱们吃饭去吧！”

    在挥手朝塞雷斯打了个招呼后，女孩和女郎挽着手来到大街上，随便招了辆出租，便朝着市内快速开走了。

 第七十一章、心动的娜奥米

    银色的餐厅角落中，平整的桌面上摆放着精致的食物与精美的银器，煤油灯样式的壁灯给餐桌上带来昏黄明亮的光彩。

    “今天真是太高兴了。”

    娜奥米仍旧穿着一条洁白的长裙，但却是孙晓薇在商店内为她买的高品名牌，原先廉价的那条被装在香奈儿纸袋内。

    “我直到现在还觉得不可思议，为什么能在试镜时发挥得那么出色！？”

    白皙如玉的脖颈上戴着伯爵心形镶钻项链，耳坠上的珍珠耳钉在灯光下闪闪发亮，白嫩如葱的手指在红酒杯上轻柔抚摸着，她出神地看着暗红的酒液在杯中缓缓流动。

    “中国有一句古语说得好，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空……娜奥米？”

    孙晓薇眼睛眨眨地看着娜奥米轻笑，撅起嘴来：“笑什么？”

    娜奥米伸手在女孩鼻子上一刮：“一句没听懂，你就不能把它翻译过来？”

    “翻译过来就没有韵味了～”

    “那我听不懂不是更没用？”

    娜奥米舀了一勺小盅蛋入口，这让孙晓薇很不乐意，自己高大上地请美女来吃法式盛宴，对方却特地点了道家常菜？

    就像去高档中餐厅，放着鲍鱼宴、佛跳墙不要，非把菜单翻到最后要一屉小笼包似的。

    看着娜奥米温柔妩媚的脸蛋和金灿灿的短发，一股澎湃的热血不停在孙晓薇的胸腔中涌动着。她的脸蛋滚烫发热，身下酸流阵阵，眼神不时在女郎胸前的丰满所在和红润香唇间巡视着，不时傻笑一下。

    望向窗外，在经过一下午的逛街后，天色已经晚了，此时正是七点刚过，但是，心中美滋滋的孙晓薇却绝对不想一会儿就回家去。桌下，她仗着自己孩子的身份优势，放松地把腿伸到娜奥米那里，不时用帆布鞋侧帮碰着那双高跟美足。

    “嘿嘿嘿～”

    正喝着酒的娜奥米差点喷出来，孙晓薇突然发出的傻笑声粗犷而充满了抽风的感觉。

    “薇薇，你还好吧？”

    “嘿嘿嘿～好的很，嘿嘿嘿～”

    对于女孩正yy着把自己抱进卧室滚床单的想法，娜奥米当然不会知道，瞧队服傻笑时嘴角粘上食物，还伸手去将它抹掉。

    晚餐之后，孙晓薇呲牙笑道：“娜奥米，现在已经这么晚了，咱们就到隔壁的酒店睡觉吧，你住的那里现在回去肯定很不安全吧？”

    娜奥米轻柔地叹了口气，这一个下午来，女孩已经在她身上花了上万美元了，长裙和珠宝都是价值不菲。要不是觉得这小富婆应该对自己没什么贪图的，她早就被吓跑了。

    在对方已经花了上万元的前提下，对于她给自己开间总统套房的行为，娜奥米也就只有接受了，当然不免心中暖流滚滚。

    当两人走入房间时，尽管自己比孙晓薇年长七八岁，她也终于忍耐不住自己的兴奋了。

    “真漂亮！”

    脱下鞋子，漫步在宽敞华丽而温馨舒适的套房内，看着墙壁上应当是小有名气、但自己并不认识的珍品画作，看着酒柜中至少要追溯到五十年代的瓶瓶名酒，再看到宽敞洁白的浴室内足以容纳四人共浴的按摩浴缸，娜奥米的双眼不停冒出璀璨金星。

    同时，孙晓薇正在向家里挂电话，通知早就回家的塞雷斯，自己要和娜奥米在酒店里睡一晚。

    “其实我挺好奇的，薇薇。”

    电话里，塞雷斯说道：“貌似你和沃茨小姐见了也就两三次吧，这么快就熟络到这种地步了？”

    瞥见金发女郎正像小孩般惊喜地大量四周布局，白色的身影不时在卧室外闪过，孙晓薇嬉笑道：“这就叫怦然心动，老爸，娜奥米是我大老婆！”

    塞雷斯顿时笑了起来，笑够之后道：“对了，沃茨小姐应该也就二十岁吧，她有男朋友吗？”

    “忘啦？上次咱们和她见面时刚说过么，她和前任恋人吹了。啧啧，对了老爸，今天去试镜的一个黑发女人倒和她认识呢，两人关系很不好的。”

    “嗯，我有印象，也许那女人抢了她前男友？反正我对她的印象也不好。”

    挂了电话后，只见娜奥米正迈着优雅的步伐走进屋来，坐到床上，伸手掀起孙晓薇背脊上的长发，搭上她的肩膀：“你今晚打算睡这里了？”

    孙晓薇嘿嘿笑着擦掉嘴角口水，盯着娜奥米脖颈上的项链和胸口洁白的肌肤，眼神乱转道：“我也是头一次住总统套房呢，这么宽敞的大床哪能就让你一个人占了？”

    “告诉家里人了？”

    “嗯，我告诉我老爸，你把我扣下了！”

    娜奥米咯咯笑着抚摸着孙晓薇修长的黑发，心中不禁产生一股战栗的悸动，也不知怎的，脸上立即赶到一片滚烫的灼热。

    突然有些不敢看队服了，她轻笑着拍了拍女孩的后脑勺，用尽全力忍住吻上那双嘴唇的欲念，强笑道：“那我先去洗澡了，你看会儿电视？”

    一听到美女要洗澡，孙晓薇的眼睛瞪起来了。

    “咳咳，好的，洗吧，好好洗。咳咳，我看电视，呵呵，看电视。”

    当娜奥米走入浴室时，她近乎是用尽全力地吐出一口气，然后立即走到镜子前看向自已脸蛋。毫无疑问，通红一片。

    “我这是怎么了？”

    按着自己怦怦跳动的胸膛，她悄然自语道：“薇薇只有十二岁而已，难道这么小的女孩我也会喜欢上？”

    看着镜中自己通红的脸蛋，娜奥米满身满心想到的都是孙晓薇红润的嘴唇，灼热的温度实在撩人，让她恨不得赶紧把脸摔进冰水中降温。

    同时，在卧室里，孙晓薇正满脸通红地面向电视，而眼角毫无悬念地斜瞥着浴室的磨砂玻璃门。

    不一会儿，她始终竖起的耳朵灵巧地动了起来，虽然电视声音开得响亮，但她仍能听到浴室里脱衣的声音。

    女孩咕嘟咽了口吐沫，脸蛋径直正面电视，眼睛笔直斜瞥浴室，盘腿坐在床上，嘟嘴吹起口哨。

    不一会儿，门敞开了一道缝，一条雪白修长的玉臂伸出，洁白的长裙被抛入篮筐内。

    随后，淡粉色的贴身物被扔进。

    当门再次被关上时，孙晓薇一个鱼跃跳下了床，猎豹般迅猛地奔向浴室门口，灵猴偷桃般捏起娜奥米的三角，毫不犹豫地深吸一口气。

    “哇塞！”

    然后，她眼珠子乱转，把三角套到了头上，把文胸罩在了嘴上，蹦跳地来到落地镜前，做出某咸蛋的标准动作。

    “假面超人，变～身！”

    实在太蠢了，不过三角和文胸可不是那么轻易就能还的，耳听浴室里喷头的声音响着，孙晓薇嘿嘿傻笑着擦着口水，开始对这两件做起各种猥琐事来。

    同时，在浴室里，娜奥米正前所未有地、认真无比地清洗着自己的身体。本就滚烫的脸蛋被热水一浇更有晕厥的趋势，但她实在忍不住去想像孙晓薇红嫩的嘴唇，同时也在不停打量着自己的身体。

    “娜奥米，冷静，冷静，她才只有十二岁罢了，你要忍住，不然会犯罪的！”

    “但薇薇真的好漂亮啊，好想把她剥得光光得压倒在床上，怎么办，实在太想了！”

    “真是的，臭丫头，竟然想和我一起过夜，你这不是羊入虎口吗？”

    “她要是想和我睡一张床，我肯定会失眠的！但是，如果她换个卧室睡，我肯定也会失眠的！”

    前所未有困难的困难，在不断的胡思乱想中，这个澡终于洗完了。娜奥米用浴巾将自己裹了个严实，头发用毛巾包住，脸蛋红红地走了出来。

    “哟！”

    只见浴室门口，孙晓薇咋咋呼呼地双手叉腰喊道：“舒服吗！？”

    娜奥米点头笑道：“简直就是享受，你也快进去洗吧，然后咱们看电影？”

    有句话娜奥米绝对不敢说出口，刚进浴室时，她第一眼看上的就是那个四人容积的按摩浴缸了。可是，真让她邀请孙晓薇一起钻进去，她真不敢保证自己会不会兽|性大发，当场将一个十二岁少女直接推倒。

    那可就犯罪了！

    当孙晓薇呵呵笑着走进浴室后，娜奥米脱下浴巾，穿上衣柜内粉色的丝绸睡衣，慵懒地躺到床上，妩媚地看着电视上的罗马假日，却丝毫没有投入。

    心中不断有暖流涌过，和丽塔恋爱三年的她知道这是什么感觉，但正因如此，她愈发感到不安。因为她更加清楚，自己这种情愫完全是被孙晓薇引起的。

    “我这到底是怎么了？”

    将电视的音量稍微调低些，娜奥米轻声娇吟，捂住额头望向天花板。

    “她真的只是十二岁啊！”

 第七十二章、妩媚的娜奥米

    “睡裙？”

    洗完澡后走出浴室，孙晓薇看着被递来的蓝色睡裙，果断纠结了：“难道酒店没准备男主人的衣服吗？”

    在说这句话的时候，她已经在强行屏蔽娜奥米对她的诱惑了，身材实在太好，衣服实在单薄，鼻血实在想流。

    娜奥米笑眯眯地看着孙晓薇裹着浴巾的样子：“想穿也可以，不过你的年纪毕竟还小，能穿下成年男子的长袖衫和裤子吗？”

    孙晓薇打量一下自己，虽然已经是五点二英尺的身高，一米六公制的个子，但酒店准备的睡衣肯定是制式的，强穿确实不妙。

    “裙子……”

    伸手接过这条蓝色的裙子，摸着丝绸的质感，孙晓薇脸蛋红红地坐到床上，然后解开浴巾。

    孙晓薇向上天发誓，她完全是赖着性别优势，才敢在娜奥米面前把自己剥成光猪。咬着牙换上保守的平角裤，最后把裙子穿上，她的全身都很热。

    而这时，娜奥米也拿起了孙晓薇蓝色的文胸打量起来：“a尺寸，离b也不远了，不错嘛，对了薇薇，你的初潮来了吗？”

    孙晓薇摇头，初潮来了才是青春期的正式开始，但她直到现在也很是感到奇怪。胸部开始发育了，屁股开始变圆了，甚至那啥也能有反应了，但偏偏就是没见红。

    当然，对于绝对没生孩子打算的她来说，其实没见红是好事，只要不耽误其他事就行～

    “哼～”

    娜奥米轻笑着打量着孙晓薇的文胸，并在女孩苗条可人的身体上扫视着，轻笑道：“真的还没来？看你发育得这么好，我都有点羡慕了～”

    说着，她的眼神在孙晓薇身上轻柔地扫过。

    穿着睡裙的女孩动人非凡，宽松的裙摆下露出洁白的小腿，贴身的柔软呈现苗条曲线，沐浴后未干的长发垂在腰间带着沐浴的芬芳，白里透红的肌肤水蜜桃般可口嫩滑。

    娜奥米赶紧挪开眼睛，不然真的无法挪开了。

    孙晓薇则掀开被子钻了进去，嘿嘿笑着打量娜奥米的身材。毫无疑问的优美身材，丰满撩人的c尺寸，只看得她差点又要擦口水了。

    随后，电视换到又一部电影的频道上，娜奥米悉悉索索地钻到了被窝里，并立即贴上了孙晓薇。

    “克雷文先生真是一个非常优秀的恐怖片导演，薇薇，你说他是怎么构思出电锯惊魂这样一部精彩的电影了？”

    玉足摩擦小腿，暖香入怀芳香扑鼻，虽然被美女搂在怀里靠着对方的身子，但孙晓薇还是忍不住抽搐嘴角：“娜奥米，你最近真的没看娱乐圈新闻？”

    电视上，男主角正在飞跃疯人院，卧床上，娜奥米温柔微笑：“对呀，报纸方面，我只是扫一眼招聘广告就立刻出门了。所以说起来也挺惭愧的，虽然打算走演员的道路，但还真的很少关注这些新闻。”

    更深的细节娜奥米并未说明，随着连环透支信用卡的还款日期愈发临近，她真的把自己所有的时间都花费在寻找工作上了，唯一能拿出的闲暇时光也都在刻苦练习。不过现在好了，有了一部新兴大公司的女主角片约在，她怎么也能把款项还清一半了。

    孙晓薇哼唧着搂住娜奥米的腰，贪婪地嗅着对方身上飘香的气味，脑袋不断在她怀里蹭来蹭去：“我要是说那是我写的剧本，你信吗？”

    娜奥米轻柔笑着，被这么又拱又顶地钻来钻去，她更是忍不住紧搂着孙晓薇，脸红红地嗅着女孩黑发上令人迷醉的香味，心脏怦怦跳着，脸颊贴着发梢，柔声道：“如果真是你写的，可得赶紧给警察挂电话了。那么恐怖的剧本能让你写出来，阿尔芭先生这父亲真该打～”

    如此，在占着娜奥米便宜的同时，孙晓薇不禁大翻白眼。知道自己全名，却愣是没在报纸上看过自己的新闻，这种事换到21世纪后肯定是不可思议的，除非娜奥米不玩手机！

    其实，令孙晓薇所不知的是，此时的娜奥米大脑正一片迷糊。

    上午，自己三年来从未有过地取得了前所未有的成功，同时终于能在丽塔面前畅快怒吼一番，这本身就足以让她飘飘欲仙一整天了。而此时，怀里搂着这样一个可爱美丽的小女孩，她的大脑更是和浆糊没有任何区别。

    接下来，两人便互搂着对方，依偎在床上，一起看着电影男主角逃离疯人院的冒险之旅。不过实际上，娜奥米却十足十地把精力都放在了一旁的女孩身上，搂着孙晓薇苗条的腰肢，嗅着她沐浴后飘香的发丝，感受着温软娇躯紧贴自己的舒适，脸蛋始终都未能冷却下来。

    不一会儿，广告来了，孙晓薇这就把频道换成了国际新闻时讯。她靠在娜奥米的怀里，双腿一起夹着对方一条，双手环抱女郎腰身，想尽办法地吃豆腐。

    “来源仍旧不明，国际红十字会和世界卫生组织正全力调查……”

    新闻再次播报起爆发在坦桑尼亚的神秘病毒，从爆发至今已经有半年了，坦桑尼亚境内共有不低于三万人遭到感染，死亡率高达七成。

    “……向世界各组织发出呼吁，同时建议各国游客避免进入坦桑尼亚境内，以免遭受……”

    屏幕上，不论工作人员还是记者都是生化防护服的打扮，娜奥米啧啧感叹道：“真是厉害，简直比76年发现的伊波拉还要恐怖。”

    孙晓薇也是呲牙咧嘴地看着屏幕，一个身亡的病人身上布满尸斑，怒目圆睁的眼球充满血丝。

    新病情被世卫组织暂命名为尸傀病，病毒潜伏期只有五天左右，随后患病者就会像传统的丧尸般目光呆滞，不分昼夜游荡在任何角落。随着发病期逐渐延长，患病者会逐渐变得狂暴，并有对任何活动物体发动攻击的倾向，然后在发病第七日至十四日期间，全身流脓而亡。

    “七成的死亡率真是够可怕的，而且剩下那三成也只是暂时拖时间而已，那些专家还没找出解药吗？”

    “换频道，咱们别看这种情节了。”

    娜奥米按住孙晓薇的眼睛，自己也呲牙咧嘴，赶紧把频道换成一个电视购物节目。屏幕上，一个戴着围裙的家庭妇女笑容满面地站在厨房，正热情洋溢地介绍某把菜刀多么锋利。

    前后风格差异太大，孙晓薇顿时大翻白眼，一边看着荧幕上的主妇切肉，一边说道：“其实我倒觉得这尸傀病挺像丧尸的，你觉得呢？”

    68年的活死人之夜也好，78年的活死人黎明也罢，现在的人们已经对丧尸有了概念。娜奥米皱眉看向孙晓薇，苦笑道：“亲爱的，我还想今晚睡个美梦的，能不能别把话题转到这方面啊？”

    女孩更深入地朝娜奥米怀中拱了拱，搂着那绵软的腰身，嬉笑道：“对啦对啦，娜奥米，丧尸电影看过吗？”

    娜奥米呻|吟地哼了起来，宠溺地揉着女孩的脑袋，惨兮兮地说道：“看过，从邻居家借来的录像带，当时真把我吓得做噩梦了……”

    娜奥米是绝对不会想回忆当初的情况的，那时的她还住在英国的一个小乡村里，十六七岁，幻想最多的也只是和梦想中的情人约会罢了，哪里接触过丧尸那种可怕的东西？

    孙晓薇幸灾乐祸地瞧着女郎一副惨像，脑袋枕着她绵软的丰满，心中情愫涌动，终于再也忍耐不住，脑袋一窜，在娜奥米的耳垂上轻轻一吻。

    “啊！”

    顿时，一股触电的感觉让娜奥米身姿立即一颤，小腿更是一抖。

    “……薇薇？”

    白嫩的脸蛋，粉嫩的耳根，不盈一握的小蛮腰，小腿缠着大腿，两双玉足相叠，娜奥米低头看着怀里女孩，可以确定自己的脸一定红了，更觉得心口犹如小鹿乱跳，更好要跳出嘴去。

    孙晓薇则全力动用起脑细胞来，生怕自己脸蛋绯红带来误会，仗着自己的年龄优势，很是撒娇地在娜奥米怀里又拱了拱，腆着脸嘿嘿傻笑道：“你太可爱了嘛～”

    娜奥米实在忍不住咯咯笑了起来，更是紧搂着怀中少女纤柔的腰身，玩弄大金毛狗似的搓着揉着孙晓薇满头黑发。

    “我可爱！？你敢说我可爱！？我比你大**岁你说我可爱！？”

    好笑的同时，娜奥米更是感到一股久违的感觉，那是她在和丽塔相处的这些年里许久没体会到的感觉。

    一边在女孩的哼叫声中不停揉着那头黑发，娜奥米强行按耐着将她立即剥光，强行推倒的冲动，不断把那颗小脑袋朝自己饱满的胸脯上压去。

    “打你屁股！敢叫我可爱！？打你屁股！”

    笑闹着，她趁机撩起孙晓薇的睡裙，拔下平角裤，兴致勃勃地大手拍着那弹性十足的屁股蛋，噼啪声清脆响亮，就像玻璃窗被一次次打碎般。越是拍打，心中那股暖流便越是滚滚流淌。

    “妈呀！我错了！好疼！哎哟！哇呼！呦嘿！哦呀！”

    胡乱喊叫着，孙晓薇趁机都把娜奥米睡裙的肩带扯了下来。借着女郎自己的动作，在那饱满的地方，她那一张厚脸皮不断蹭来蹭去，不停把自己口水擦上去。越是擦，越是蹭，笑得也越是灿烂。

 第七十三章、债券全额到账

    丁丁冬冬的钢琴声在室内回荡着，如波涛般浩浩荡荡却又起伏不断，时而狂暴时而舒缓，美得让人陶醉，醉得令人心碎。

    一曲终了，教室里响起了热烈的掌声，每个倾听着学生的都在热烈的鼓着掌，用惊叹的眼神看着三角钢琴前一甩长发的女孩。

    “真是太精彩了！”

    音乐教师娜塔莎赞叹道：“我就知道让你在毕业典礼演出是最明智的选择，这首钢琴曲的水准实在太出色了！”

    孙晓薇淡笑着乖巧地坐在钢琴凳上，淑女地说道：“我只是很小时候就练习过而已，最近也是临阵磨枪才恢复到这个水平的。”

    按照学校的安排，孙晓薇在毕业典礼上一共要弹奏两首歌曲，一首是为此时满教室的唱诗班们伴奏，一首则是在那之后的个人独奏。

    “薇薇有没有考虑过去维也纳音乐学院？我前年去维也纳旅游时特地去那里参观了一下，他们的技艺实在是太精彩了，你要是能考上，将在一定会在音乐的道路上大放光彩！”

    孙晓薇轻笑着摇头道：“这只是我的一个业余爱好而已，娜塔莎，没事弹弹就行了。”

    开玩笑，孙晓薇是真不想再在古典音乐上发展了。

    当初那一世，陪伴了自己一生的钢琴突然断腿，正趴在下面逗猫的自己活活被压死，这份心理阴影真心不要太大。

    再又没过多一会儿，社团活动就结束了，孙晓薇一边收拾着她的东西一边和周围的学生们打招呼。事实上，自从她因为梦工厂而名气大增后，很多同学都巴不得能和她讲上几句话，而不像以前那样畏惧地避而远之。

    “嘿，薇薇，你放学后有什么活动吗？”

    棕色短发的特蕾莎也是唱诗班的一员，此时好奇地凑上来，周围也有几个男生兴致勃勃地竖起耳朵。

    回想起今天早上接到的电话，孙晓薇灿烂笑着拍拍特蕾莎脑袋道：“华盛顿来人要给我送钱，你信不信？”

    两人这就朝教学楼外走去，特蕾莎笑眯眯地跟在她后面：“信，当然信了，cia特工把人民税收偷偷交给你，好让总统为突然出现的财政赤字头疼！”

    “呜哇，你这句话槽点好多！”

    “呃……不要说日语好吗？”

    在校门口遇到久候在此的茜茜，不过孙晓薇今天真的有事要忙，在校门口看着好友上了校车后，她就坐上唤来的出租，朝着市内方向而去。

    坐在轿车的后座上，看着人行道上的路人越来越多，看着两旁的汽车不停超越自己，她从书包里取出手机，拨通电话。

    砖头的形状，不菲的重量，庞大的体积，短时的电量，简单的功能，高昂的售价，这台83年才走向市场的世界第一部手机实在烂得不行。不去理会前座司机羡慕的目光，不停在心里碎碎念着触屏手机和安卓系统的到来，当汽车在一个红绿灯前停下时，女孩的电话终于接通。

    “喂，弗兰克，你的手机好难挂啊！”

    “手机放在行李包里，行李包在火车行李架上，两磅重的东西，我能随手揣着吗！？”

    “快到车站了吧？”

    “没错，我们在哪儿汇合？”

    “联合火车站旁的咖啡馆，我在靠窗位置，白色衬衫蓝色牛仔，总之你就找全场最漂亮的那个女孩就行啦！”

    “呵呵～那肯定不是你！”

    两人互相斗嘴后就挂了电话，电量一共就能用半个小时，偏偏还又笨又重，要不是这次交易的金额巨大，没人愿意揣着它。

    当孙晓薇来到咖啡馆门前时，时间已经抵达傍晚了，联邦火车站附近熙熙攘攘，大批人群中包括了游客和逛街的亲友情侣。

    靠窗位置坐下，点上一杯奶茶，听着优美的轻音乐，借着室内明亮的灯光，女孩从包内取出《飘》阅读起来。

    前天和娜奥米共度一晚时，孙晓薇便听取了她的建议，打算看看这本讲述女性坚强的名著。改编的电影《乱世佳人》她早以前便看过，但原著还是头一次阅读，名著就是经典，仅仅几页过后，她便被其中精彩的情节深深吸引。

    过了一会儿，一个五十岁上下的男子西装革履地走入咖啡馆，手上拎着一个沉重的黑色行李包，后背一个蓝色的旅行包，头戴一个鸭舌帽，如此不伦不类的打扮也就在美国不会引人侧目。

    “嘿，薇薇，我又来了～”

    阿巴内尔笑眯眯地坐到孙晓薇面前，沉重的行李包朝一旁放下，背包放到落地窗旁，看向桌子，失望地说道：“你竟然没给我点一杯咖啡？”

    孙晓薇仍在读着《飘》，摆摆手道：“自己点去。”

    阿巴内尔耸耸肩，在向服务员要了杯加黄糖的白咖啡后，小声对少女道：“我真的失眠了，臭丫头，四亿美元的债券啊，还是坐火车从东海岸一路到西边！”

    啪地合上硬皮精装书，孙晓薇灿烂可爱地笑道：“刺激吧？有没有特工携带秘密文件执行任务的爽感？”

    阿巴内尔哼了一声，但嘴角却咧开笑容：“可惜我还在西服里揣了把枪，竟然没用上～”

    “你想玩火车大劫案我无所谓，只要把货保护好就行。”

    孙晓薇左右瞅瞅，见没人看向这里，悄悄将行李包拉开一道口子，借着灯光看去，债券的人头像在闪耀着美元的光泽。

    看着服务员走来，在孙晓薇立即拉上拉链的同时，阿巴内尔笑道：“要不要找个地方点一点？”

    服务员端来咖啡，孙晓薇拎起行李包掂了掂，抿口奶茶道：“重量没问题，剩余的四点四都在里面。”

    阿巴内尔眉毛挑挑，掂掂包就能从重量上算出债券份额，这可太夸张了：“这么确定？你就不怕有单张数量的差额？”

    超级发达的大脑功率减缓，精神力刚刚收回，孙晓薇一本正经地严肃地说出事实。

    “我刚才那一拎的测量精准度是毫克，你信不信？”

    “……噗！”

    片刻沉默后，一老一小两人都嗤嗤笑了起来，阿巴内尔勉强喝下一口咖啡还差点喷了，赶紧用餐巾擦擦嘴，这才笑道：“小鬼头，瞧你那副模样，我还真差点被你给骗了！”

    说到这里，他感叹道：“真不知道你的脑袋是怎么长得，我直到现在还记得咱们第一次见面时的情况。你这臭丫头，竟然直奔华盛顿，在fbi总部门口朝我的汽车装跟踪器！？”

    孙晓薇嘻嘻哈哈地笑了起来，她的这种手段自然也是因人而异。被迫担任fbi顾问的前支票诈骗大师，天生就不堪寂寞、喜欢刺激和冒险的高智商天才，真想结识这类人当然要用不一般的方法。反之，如果对象换成普通的fbi、cia相关人士，她当时就得被仔细彻查一番了。

    “总之，辛苦你了弗兰克，四点四个亿啊，思科公司发展至今都没赚过这么多钱呢！”

    阿巴内尔咕嘟一口喝光咖啡，笑道：“把这笔钱存到瑞银的确是明智的选择，他们的私人理财业务确实做得非常出色，尤其你这笔资金这么巨大……琼恩－海斯亲自打理，对吧？”

    孙晓薇哼哼点头，眼前这老狐狸能得知瑞银的人并不奇怪，没准他自己也在那里有开户呢。

    女孩笑道：“所以想你上次说的那样嘛，我现在要玩玩远程投资，弗兰克，你也买点日本的房产吧，只要及时抛出去就行。”

    对于阿巴内尔这种人来说，《广场协议》的真相自然是通透了解，他嘿嘿笑着又向服务业要了杯咖啡。

    “我早就在东京买了一栋小房子了，现在也在坐等升值呢。对了，薇薇，你这一大笔钱不会都打算投入日本房地产吧？”

    “你猜？”

    阿巴内尔笑道：“靠这场狂热把这笔债券洗白是最好的主意，毕竟总数实在太大了，就算梦工厂拍了好几部卖座的电影，短时间内也很难让它合法化吧？”

    孙晓薇点头，事实确如对方所说。世界首富的比尔盖茨随便拿出十几亿现金没人在乎，但一个表面上的普通中产阶级家庭，靠借钱加贷款开个电影公司，才拍几部小成本卖座电影就能拿出数亿美元现金，就当真值得人注意了。

    因为，女孩两家大公司股东的身份，如果现在就被媒体曝光，日子就没法平静了。

    开玩笑，八岁研发出路由器和交换机，产品延续数年都是行业翘楚，十二岁靠“破解”一台电脑自编出了微软新型操作系统，能甩旧版本一百条街。面对这样一个超级理科天才少女，被当成潜在的对手也好，让人报以招揽的兴趣也罢，企业大学实验室邀请函也好，媒体蜂拥采访也罢，各种麻烦事就得无穷无尽地纷至沓来了。

    想及此处，孙晓薇也不禁很是羡慕那位年少成名的托尼－史塔克。有着老爹创下的企业做后盾，不管他五岁、八岁、十二岁自制了集成电路也好，改装了摩托车也罢，设计了火箭弹也成，新闻媒体各种报导去吧，人家玩得就是高大上。

    反正，史塔克工业本来就是许多军火商的竞争对手了，虱子多了不愁啊！

 第七十四章、十三号星期五

    东京新宿区，摩天楼中一间橙黄色调的会议室内，圆形会议桌上聚集了二十八名西装革履的男子。在五月十三号这个星期五，三菱财团例行召开他们的金耀会。

    “诸君，”

    三菱银行的社长，石田康夫作为本次会议的召开者，首先发言道：“我们日元的增至幅度有了更进一步的提升，这是近三个月来的走势图，请各位看一下。”

    从皮包内取出的文件被送到相邻的人手中，仅此一份的纸张拿在手里，被二十八个人缓慢有序地传递着。

    当所有人全部阅览完毕后，石田康夫得意地说道：“如各位所见，在如今日元价位高升不断的情况下，我等大和民族将美利坚全盘收购已不再是梦想。正如我等收购洛克菲勒中心时首相所说的那样，美国人只是个劣等民族，虽然我等二战时没能通过武力征服它，但现在的日本有能力买下整个美国！”

    语毕，二十七名董事响起整齐划一的鼓掌声，每个人脸蛋都露出得意洋洋的笑容。

    随后，他接着说道：“同时，我日本国内此时的房产价格、地皮价格也在不停攀升，繁荣的房地产市场引来了大笔境外资金的投入。在这里，想必广田社长有话要说。”

    他停口了，然后，三菱地所的广田大雄发言道：“目前，大阪市的房价正在我等全国人民的共同努力下节节高升。用一句z国的老话说，皇天不负有心人，从上个星期起，一笔的境外资金被先后投入了进来，总数高达一亿两千万美金。这是这半年多来，该市引来的第一笔境外投资，而且是来自瑞士银行！”

    多名董事点头称赞，更多人更是露出骄傲的表情。如果是摩根、高盛、运通的银行是美国人的骄傲，瑞士银行更是标准的国际银行，能引来它上亿美元的投资，这绝对是大和民族的骄傲！

    片刻停顿后，广田大雄接着说道：“所以，我建议各位对房产有涉及的董事们，这就向那笔投资购下的房产出价吧，房价还会增长，不要让那些外国人赚得太狠了！”

    在他发言完毕后，有关房地产的话题很快就结束了。随后，旭硝子株式会社的石村俊男道：“我要说一下关于思科公司的事情，就是那家承包了洛克菲勒中心网络建设的新兴公司。”

    “上次提及它时，诸君都对它的管理层感到十分好奇，因为此时的执行董事只是个普通的大学教授，但该公司的发展又太过于顺风顺水了。所以，我们特地排出一名间谍，专门去调查它的管理层构成。”

    “目前可以得知的是，董事长兼执行董事，莱恩－波萨克，和他的妻子，桑迪－波萨克任职于顾客服务部门。最后，就是最可能身为幕后操纵者的该公司股东之一，红杉投资公司董事长，唐－瓦伦丁。”

    一名董事皱眉道：“这些信息都是可以摆在明面上的，红杉投资思科的新闻并不是秘密，间谍只查到了这些情报？”

    石村俊男皱眉道：“本次调查只是基于对思科公司的好奇，在无法确定新的幕后操纵者存在的前提下，当前的情报并不值得质疑。”

    又一名董事摇头道：“既然已经查了，就查清楚。唐－瓦伦丁的确是出色的硅谷投资家，但具体到每一家公司的发展策略，他不可能英明到那种程度。所以，介于购下洛克菲勒中心花费了我等巨额资金，我个人其实也对这家公司进行了调查。”

    石村皱眉道：“你的手段是？”

    那人道：“ufj信托银行在美国西海岸的业务很广，思科公司的很多员工都和我们有日常的业务往来。根据分析长时间积累的资料可以得出，当前该公司的员工只有百名左右，都是硕士学历以上的工程师。”

    “也就是说，瓦伦丁只是个投资商，这家公司目前并没有经验老道的专职ceo，至少表面看来没有。财务和会计一类常规员工倒是有，但无非一两人罢了。”

    一名董事低语：“你的信托资料收集得齐全吗？”

    “你是在质疑我吗？别忘了，靠铁人王进喜的一张报纸照片，五十年代的前辈们就能算出z国需要多少炼油机！”

    挥手让那名要发怒的董事坐下，会议主持者，石田康夫道：“猪狩君的努力无需质疑，而且确实有必要好好查查。内行领导内行，一群学者哪怕组建个实验室，研发出高水准的产品都是不足为奇，但也就这样了。”

    “那么，公司可能有真正决策者，又可能不是瓦伦丁君，问题的重点便来了。那就是，他们隐瞒这个人的目的是什么？”

    “所以，哪怕满足一下好奇心也是好的，反正，调查一家公司管理层的任务，算不得难事。”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    宫野明美最近压力很大。

    上级传来严厉批评，对她呈上来的情报表示十分不满，要让她用最快的速度将思科的管理层彻查出来。

    她对此感到很奇怪，因为自己已经通过各种渠道得到了三位股东的身份，甚至还知道了公司几个项目组长的身份。咖啡馆就在思科对面，中午来小憩的人当真不要太多！

    但既然上级有命，她做为一个小小的银行职员兼媲美007的商业间谍，照做就是了。

    那么，该怎么做呢？

    通过对多部007电影的观摩，宫野明美来了主意，她兴奋地向上级汇报，要求发放窃听器与追踪仪！

    器材到手后的第一天清晨，恰逢唐－瓦伦丁开着他的小轿车来到思科总部，她便将追踪仪安到了轿车底盘，以此获知这位股东的住址。

    因为，她深知自己的身手毕竟还是比不上詹姆斯－邦德，贸然潜入夜里大门紧锁、保安定时查岗的思科总部，这可不是好主意。

    当夜，她便连夜开车，跟踪着唐－瓦伦丁来到了他的家中。

    然后，她就震惊了。

    “好棒！”

    这是圣何塞市边缘的一座小镇，华丽的豪宅建在一片空旷的平地上。广袤的花园几乎可以容纳一座体育馆，几何形状规则分布的广袤花坛鲜花盛开，三米多高的大理石雕塑喷泉汩汩泉涌。

    “太棒了！”

    三层高的白色法式公馆占地广袤，精雕细琢雕梁画栋，将车子停在远处向围栏内望去，宫野明美对美利坚美好生活的向往顿时被提升了一个次方的数量级。

    但紧接着，她果断纠结了。

    因为她立即发现，就像日本国内那些大财阀们的豪宅一样，瓦伦丁的房子被一圈两米高的围栏包围着，这叫她该怎么潜入进去，把窃听器安在电话上？

    “加油！”

    下了车的宫野明美借着月色的掩护来到围栏前，她首先拍拍身上雪白的风衣，令其尽量贴身，然后侧过身来，企图从围栏之间钻过去。

    然后，她沮丧又惊恐地意识到，自己很胖，胖得不能从栏杆间钻过去！

    沮丧地拿手臂和栏杆间的缝隙比较一番，她哭丧着脸意识到，就算她把自己剥成光猪再减肥十公斤，也休想钻过去！

    全家被灭般的表情，她举头望明月，抬头看栏杆，两米多高的围栏加上瘆人的尖刺状顶部，凭她的本事是不可能爬上去的。

    ＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠

    “我不想死！”

    孙晓薇说道：“面对同伴们的呼喊，妮可罗宾终于高声喧泄出自己内心的情感，满脸的泪水滚滚流淌。虽然不远处的cp9们仍就虎视眈眈，但路飞众人都露出了开心的笑容……给一块。”

    从妹妹手中叼起一块曲奇饼几口吞进肚里，她连连点头：“好吃，真好吃。”

    卧室内，淡黄色的灯光让柔软的卧床更显温馨，杰西卡乖巧地穿着粉色睡衣坐在床上，端着糕点盘，孙晓薇身着蓝条纹睡衣坐在她对面，正讲述着“自己原创”的名为海贼王的“小说”。

    但她这一停口，就一连吃了好几块饼干都没打算停，杰西卡不断喊道：“然后呢？然后呢？路飞能打过路奇吗？他的海军六式那么厉害！”

    “别急，我先填填肚子。”

    又塞了几口饼干，再喝一口可乐，就在孙晓薇即将开口时，卧室门突然被打开了，也穿着睡衣的艾露莎出现在门口。

    “薇薇，瓦伦丁先生邀请我们明天去他家做客，你怎么看？”

    盘腿坐在床上，长发披在身后，双腿放于双膝，嘴里叼着饼干，孙晓薇唔唔地说道：“那可是大豪宅，必须去，必须去。”

    “那明天可要早点起床，从洛杉矶开车过去就要好几个小时呢。”

    “唔唔……咔嚓……咔嚓嚓……咕嘟，好的。”

    “嗯，那你们两个都早点睡啊，杰西听到没有？”

    “嗯～！”

    艾露莎这就要把门关上，然而，突然一停。

    “在床上吃饼干！？下来！！”

 第七十五章、硅谷的聚会

    其实，对于居住在洛杉矶的阿尔芭一家来说，去瓦伦丁家的最佳手段绝不是开车，而是直接乘飞机到圣何塞国际机场。拜访之后，租车行驶四十英里就可以进入旧金山度过周日。

    但对于本质就是出游的一家人来说，自驾三百英里纵越加州当然更是有趣。加州一号公路的沿海美景都几乎是全球知名的景点了。

    清晨六点出发，车内响着各张唱片中风格各异的歌曲，凯迪拉克迎着碧海蓝天行驶在宽阔的公路上，以标准的时速由南向北开去。

    当车子经过沙城时，公路一侧海风阵阵，黄金沙滩游人一片，漫天白鸥翱翔，千帆驶过，一架海岸警卫队的直升机飞过天空。

    “哎呀呀～”

    望着这片美丽的景色，孙晓薇感慨道：“什么时候我能这么做就好了，开着直升机从家飞到海边，然后在私人游艇上着陆。啧啧，想想就酷！”

    身旁的杰西卡欧耶一声，副驾的艾露莎呵呵笑道：“那妈妈就等你赚大钱咯，说起来塞雷斯，普通的游艇和直升机也不是太贵吧？总共一两千万？”

    “坐等微软那里分红就是，如果你着急的话。”

    午饭在蒙特雷解决，在圣塔克鲁兹转入17号公路，等一家人最终抵达圣何塞市时，时间早就已经到了下午。

    硅谷，对于孙晓薇来说，那是一片神圣的土地，虽然只有在几乎要被遗忘的第一世才久居于此，但它对世界的影响力却是永恒的。

    与z国的行政区划不同，美国52个互相独立的州，都是由面积不一，或几十、或数百平方公里的县或郡“拼凑”成，为第二级行政区，纯粹的地理概念。

    至于真正居住着人口的，同样面积不一的，或百万人口，或几万人口的市，以及镇，则是以“点缀”的形式，任意“覆盖”在一个州的各个县和郡上的。市和镇在法律上完全平等并无区别，现实区别在于，镇基本出现在纯粹的乡村环境中，并且人口必然稀少。

    比如，洛杉矶市区本身便是覆盖在数个县之上，而包括其卫星城内，洛杉矶县则涵盖了88个城市。进而，整个大洛杉矶地区更是包含了数个县131座城市，以千万人口组成全美第二大城市群。

    而硅谷，实质上并非一个地理名词，在地图上一般不做标注。它是自旧金山湾南端起的一片广袤区域，包含多个县和大量的市镇，而圣何塞市就在它的最南端。

    在高速公路上远远望着圣何塞高耸的写字楼群和广袤的市区，杰西卡好奇地问道：“爸爸，我们不去思科公司看看吗？”

    “哦，亲爱的，我们要去的是瓦伦丁叔叔的家，他住在圣何塞市郊的小城里，和思科不顺路的。”

    不多时，驶下高速的凯迪拉克开入一座平静的小城内，宽敞平坦的路面上没有多少汽车来往，但周围的房屋无一不是精雕细琢的款式，颇具英伦风情。在开出没多久后，车子缓缓开上一个山坡，一座建在平地上的豪宅顿时现在在他们面前。

    “哇！”

    “哎哟！”

    艾露莎激动地掐住丈夫的腿，高声对孙晓薇喊道：“薇薇，上大学前到贝弗利买栋豪宅去，我想住！”

    “那你掐我干什么！？”

    宽敞的花园被围栏隔绝在人行道外，华丽的法式三层公馆前，雕塑喷泉涌出滚滚水流。大门缓缓开启，汽车缓缓驶入，三两名菲佣一边打理着花坛一边看过来。

    “欢迎光临！”

    唐－瓦伦丁站在自豪宅门前，笔挺的西装，整齐的发型，当孙晓薇从凯车上走下时，他热情地走上前来，与少女亲切握手。

    “唐，你可真能享受啊。”

    孙晓薇欣赏地看着花园中央那座两米高的喷泉雕塑，花坛被精心打理过，三层高的法式公馆雕梁画栋，分外彰显贵族气质。

    塞雷斯随后下车，与瓦伦丁握手问好，后车座上的艾露莎和杰西卡也刚从车上走下，与随即迎来的瓦伦丁夫人，费雪互相问候。

    瓦伦丁笑道：“赶紧进屋吧，莱恩和桑迪早就到了。”

    话音刚落，波萨克教授夫妇便从屋内走了出来，不愧是传统的硅谷人，他们都只是穿着普通至极的服饰，甚至略显邋遢。

    再与他们互相问候，等众人在华丽宽敞的客厅内落座后，瓦伦丁笑道：“薇薇，你最近可真是没少出名啊，我和费雪都去看过那部电锯惊魂，真有够吓人的！”

    杰西卡乖巧地坐在孙晓薇身旁，穿着她心爱的粉色公主裙，挽着姐姐的胳膊，甜蜜地笑道：“那当然了，薇薇的作品肯定是最棒的！”

    几番闲聊后，费雪这就带着杰西卡一起到院子里玩耍去了，艾露莎也对外面盛开的鲜花抱有万分兴趣，兴致勃勃第一个走出屋。

    “那么，我这里发现了一个可能的情况，”

    客厅内的人们这就商谈起公务来，瓦伦丁说道：“思科公司可能被商业间谍盯上了。”

    孙晓薇皱眉：“思科一共就百来号工程师，他们肯定不能从内部窃取机密吧？”

    “间谍的身份已经基本可以确认了，是一个年轻的日本女人，经常在思科总部对面咖啡馆带着，就是不知道她到底想窃取什么秘密了。”

    塞雷斯皱眉道：“路由器、交换机的设计图纸和管理软件，莱恩，你们现在也只有这么几个业务吧？他们的目标是这个？”

    波塞克教授沉声道：“现在正是互联网高速发展的前夕，几大互联网运营商正发疯似的铺设网络基建，所以互联网硬件公司也正不断兴起。虽然思科产品的质量确实优秀，但面对的竞争还是不小的，那个间谍可能就是同行派来的。”

    孙晓薇哼哼一声，并不在意。

    因为，她能拿出的技术实在太多了。

    按照正常的历史发展，在86年，思科向犹他州州立大学提供了世界上第一台路由产品，ags，即先进网关服务器。

    然后在1994年时，推出第一种面向客户端、服务器式工作组的智能交换机，即cisco－catalyst系列。女孩最一开始拿给波塞克夫妇的，就已经是本该在94年才出现的交换机图纸。

    十年差距，完全可以称之为领先了一个时代的产品，引来同行的窥探是在所难免的。不过，即便设计图纸真被窃取，或有些牛逼的华裔员工照着成品仿制，孙晓薇也可以再随手抛出一堆新型号来。

    交换机、路由器，以及将会推出的防火墙、服务器、ip电话等，产品类型总共就那么几种，但历代型号却不下于十种，甚至数十种之多。这是思科二十年来的积累，是它重金收购了许多小企业后得到的系列产品。但对于第一世就身为超级程序员，又重生了那么多次的孙晓薇来说，配合着今生超级发达的头脑，信手拈来当真不要太简单。

    “对了，莱恩。”

    放心归放心，但女孩当然也不希望间谍得逞：“图纸和资料，都放在你办公室的保险箱里，对吧？”

    波塞克教授笑道：“没错，而且保险箱被书柜挡着，没人能发现。”

    有这番保证，孙晓薇放松地哼唧一声，喝口红茶笑道：“那就行，咱们公司除了这点机密外也没什么大不了的，不过唐，你说是日本间谍？”

    瓦伦丁点头道：“我也是几星期前无意发现的，当时我和皮克斯的乔布斯在那家咖啡馆见面，那个女人……说来也真是可笑，明显在竖着耳朵听我们谈话，却拿着一本英日词典做掩护！”

    见孙晓薇纠结地扯起嘴巴，瓦伦丁笑道：“眼珠子连转都不转，连翻页都不知道装一装，我当时就觉得她可能是间谍，不过这间谍……”

    “……太蠢了，不可能是，对吧？”

    “没错，但我还是和莱恩、桑迪，以及全公司的人说了一下，结果你猜怎么着？”

    孙晓薇看向波萨克：“……她真是间谍？”

    “没错！从唐说完起，大楼里那些三天两头不出门的程序员们，三天两头地轮番去那家咖啡馆午休，全都兴致勃勃地参观间谍去了。结果，那女人还真就一直拿这家咖啡馆当驻点，一直呆在那！”

    “……然后？”

    “然后当然是各种和咱们的员工们聊天，套话了。不过出乎所有人的意料，她问的只是公司里家长里短的事，比如信息技术小组长的出轨，比如会计桑德斯和客服米兰达的恋情……”

    风徐徐吹过树梢，阳光轻柔地洒在大地上，花园内的杰西卡正在和艾露莎玩你追我，浇花的菲佣行走在大理石板上。

    豪宅围栏外，宫野明美兴致勃勃地躲在哪里。

    “思科三大股东齐聚一堂，又来了这么一家人，难道那个开车的男子就是我遗漏的目标！？”

 第七十六章、校长大人

    这一下午的时间便在瓦伦丁的豪宅中度过了，在瓦伦丁夫人的带领下，艾露莎和杰西卡在这栋华丽的豪宅内尽情参观了一番。艾露莎对那间比得上自家整个一层面积的厨房羡慕不已，杰西卡则对二楼一角的私人影院兴致勃勃，她甚至还找到了电锯惊魂的放映带，但却被艾露莎立刻夺了过来。

    客厅内，思科的股东们就公司的业务展开进一步探讨。瓦伦丁大胆预言说，在完成了当前的订单，尤其是洛克菲勒中心的那一笔后，公司的名声绝对会达到一个全新的高度，五角大楼来人提供业务都不是不可能。

    “虽然网络本身一开始就是用于军事，但那都是网络运营商之间的争夺战，和我们无关。但是，随着网络体系不断发展，五角大楼肯定需要给当前的网络结构进行升级，换购路由器和交换机是毫无疑问的。到时候，我们完全有机会成为政|府采购商！”

    对于这一点，孙晓薇报以一万个认同，贯穿她重生的多个世界，思科都是美国政|府和军方的通信设备和网络技术设备主力供应商，甚至牵扯到了棱镜门！

    随着时间流逝，太阳逐渐西移，一家人并没有在瓦伦丁家过夜的打算，向北四十英里，旧金山市还在等着他们的到来。

    由南向北，凯迪拉克在101公路上飞快行驶着，飞机在头顶飞过，朝着已被超过的旧金山国际机场降落。越过南旧金山，跑过布里斯旺，双向八排车道的东侧就是南湾滔滔波浪，不时能看到夜间游轮在海面上驶过。

    夜色笼罩下，在经历一小时的跋涉后，一家人缓缓驶入旧金山市区。作为加州第四大城市，作为金门海峡南端的山地城市，它当然有着自己独特的魅力。

    从101公路分叉的密集高架桥上择路通过，横穿市区并最终驶入市场街中，四周一片繁华景象。看着大街上不时可见的华人，塞雷斯说道：“薇薇，要不等你毕业后，咱们全家去z国玩一玩？”

    第一个起反应的果然还是杰西卡，她兴奋地拍腿喊道：“藏层！颐呼暗！酷宫！”

    孙晓薇扑哧笑道：“长城，颐和园，故宫。”

    “长层！颐呼暗！酷空！”

    “我咬你啊？”

    艾露莎在副驾上看看表，现在已经是八点有余，临近九点了，说道：“先找家酒店住下吧，明天去唐人街玩玩怎么样？薇薇，咱们全家一起去唐人街还没有过吧？”

    孙晓薇点头微笑，确实如此。虽然自己不时就会打车去洛杉矶的唐人街回味一下，不久前还和茜茜一起去了一趟，但全家总动员还真没有过。

    住宿上，虽然塞雷斯直接看好了路经的古德酒店，但艾露莎一看它只是个小宾馆，就非要丈夫去找连锁的希尔顿。后座的孙晓薇既不开车也不差钱，也就乐得听自己母亲不停向父亲抱怨了。

    “又不是你和战友外出聚会，这可是全家四口人出来玩，放着豪华酒店不住，干嘛非要找这么个小宾馆？”

    “只是我想住吗？薇薇，杰西，回答妈妈，你们想不想住总统套房？”

    “真乖～听见没亲爱的，民主投票通过，你就慢慢开车找吧～”

    沿着市场街驶向东北，从跑华街朝唐人街方向开出几百米远，塞雷斯好容易在联合广场附近找到一家希尔顿连锁，这才让艾露莎一路没停的唠叨终于消失。

    空旷的酒店大厅内旅客不多，塞雷斯这就去登记了，杰西卡拉着孙晓薇随便找了个沙发坐下。周围三两沙发围成一个私密空间，咖啡桌上摆着两个烟灰缸，一旁的盆栽被银色落地灯冷色调的光源照耀着。

    “唐人街有平糖葫芦吗？”

    “冰糖葫芦。”

    “平，糖葫芦？”

    “你是故意的吧？你一定是故意的吧？找打了是吧？”

    “啊哈哈～！”

    杰西卡的一声笑闹让一旁坐着的女子皱眉道：“请你们安静一下好吗？”

    “抱歉夫人，打扰了。”

    这是一位留着银色披肩发的中年女子，身着笔挺高雅的灰色西装，修长的美腿套着柔顺的丝袜。她放下手中书本，托了托鼻梁上的金边眼镜，仔细瞧瞧孙晓薇的脸蛋，略有惊讶地说道：“你是……薇薇－阿尔芭？”

    孙晓薇一愣：“你认识我？”

    女子略显神秘地看向孙晓薇，她的年纪大约在四十岁上下，但明显保养得当，肌肤紧致嫩滑，双目灵动。孙晓薇看着她，只觉得除成熟魅力之外，更有一股强烈的知性感扑面而来，灵动的双眼中，一道严厉目光直射，顿时叫女孩一阵呼吸不畅。

    女子轻笑道：“学校两名优秀的教授夫妇不再在学校授课，而被一名年岁不大的少女诱惑着去开公司，在外打拼。这种事其他人或许并不清楚，但我这个当校长的难道不该了解吗？”

    如果此时放一个托盘在地上，绝对能接到孙晓薇的下巴。

    “肯、肯、肯、肯肯肯……”

    “肯尼迪女士，阿尔芭小姐，或者校长，你怎么称呼都行。”

    伸手把落到地上的下巴送回来，她尴尬极了。

    凭借先进的技术图纸将两个专职于此的学者诱惑，然后让他们在学校辞职并在外创建公司，这怎么想都有些挖墙脚的意思。毕竟一来，孙晓薇压根就不是斯坦福的人；二来，那时的她才不过八岁，波萨克夫妇当然要亲力亲为地、手把手地创业，必须从学校辞职，而不能只是担当技术顾问一类职衔。

    “很荣幸在这里见到你……”

    孙晓薇瞥向一旁，塞雷斯就要把手续办完了，而艾露莎刚从卫生间走出，正大步走过来。

    “薇薇，你遇到熟人了？”

    孙晓薇呵呵笑声中无疑带着尴尬，朝得体笑着的肯尼迪女士抬手道：“介绍一下，这位是我母亲，艾露莎－阿尔芭，和我妹妹杰西卡。这位是斯坦福大学的校长，凯瑟琳－肯尼迪。”

    艾露莎只是个普通的家庭妇女而已，此时完全可以说是毫无防备地听到这种消息，慢动作无声地说出“oh－my－gold”，蠕动的下巴壳可以让人清楚看出关节的运动。

    “您好，校长。”

    然后，艾露莎立刻紧绷着身子和肯尼迪女士握手，紧张地笑道：“很荣幸见到你，哦，那个，不知道薇薇有没有和你说，她想在九月份考取斯坦福！”

    这可和微软创始人上门拜访概念不同，艾露莎很清楚这一点。比尔盖茨虽然也是名人，但在她看来，那就是自己女儿的一次商业合作，只是公司很大型而已。但是，斯坦副校长却绝对是值得任何人尊敬的学者。

    况且，天知道艾露莎当年上高中时，其实也把斯坦福当做自己的目标，只可惜没有考上。

    与艾露莎问候过，肯尼迪女士抬抬眼睛，啧地一声，挑眉看向孙晓薇。而女孩这也才注意到，校长大人的眉毛肯定做过修饰，没准那画眉还是用的迪奥的产品。

    “哦？阿尔芭小姐想要考去我们的斯坦福？”

    她挺直着腰板，看似漫不经心地将书本放进普拉达的皮包中，然后高音调道：“请问你考过sat了吗？”

    “呃……六月份考。”

    “怎么突然想考大学了，而且是斯坦福？”

    看到校长大人似笑非笑的表情，孙晓薇嘿嘿哈哈地挠着脑袋，实在太尴尬了。

    “这不是老熟人嘛～离得还近。”

    “嗯，的确是老熟人呢，而且之所以会熟悉，可能就是因为离得近吧？不然我校的莱恩－波萨克和……”

    “咳咳，不只是近不近的事，主要还是贵校人才济济嘛～”

    “嗯，倒也是，不过ucla和加州理工就在洛杉矶市内，离得更近，人才也不少吧？所以我还是很好奇，为什么阿尔芭小姐就盯上我们斯坦福了？”

    “这个……所以说还是人才的问题嘛。有句话说得好，二十一世纪什么最宝贵，人才最宝贵！”

    肯尼迪女士微微颔首，扶下眼睛，讶然道：“这句话……我可以确定自己没听说过，你原创的？”

    “呃……咳咳，没错，我原创的！”

    “嗯……好吧，那么，正如阿尔芭小姐所说，二十一世纪人才最宝贵，但你的做法？”

    孙晓薇擦擦额头汗水，一个不小心，她现在可真自己把自己带到沟里去了：“所以我这不是来了嘛，也许明年就能给贵校新增一个诺贝尔……呵呵。”

    不管是艾露莎还是杰西卡都感到了对话间的刀枪剑影，两人眼神一对，便立刻一左一右地离开了这三两座沙发间。

    “……怎么了？”

    办完手续的塞雷斯刚要走过来，却被自己老婆和小女儿一左一右地架了起来。

    “薇薇正在和斯坦福校长聊天呢，你不要过去捣乱！”

    “对，对，老爸，我肚子又有点饿了，带我去吃自助呗～”

 第七十七章、午夜妄想

    如此，酒店大厅一角便只有孙晓薇和女校长两人。

    “那么，阿尔芭。”

    肯尼迪女士饶有兴趣地看着女孩道：“虽然知道你是思科股东的人不多，但我很幸运的是那少数人之一。所以，我相信以你的本事，肯定能轻松地考入斯坦福，对吧？”

    孙晓薇嘻嘻笑道：“然后，我肯定会在贵校名师的教导下茁壮成长，成为能为社会做出伟大贡献的优秀人才！”

    “哦，那我倒是非常肯定，毕竟我一直都在悄然关注着思科四年来的发展，本校也购买了你们的产品。不得不说，那些路由器和交换机的品质真是非常优秀。”

    说完，肯尼迪女士做出稍候的手势，先去角落中倒了一杯咖啡，想了想，又倒了杯可乐，然后会座将后者递给孙晓薇。

    “那么，阿尔芭，想好要考取什么专业了吗？对你来说，毕业肯定不是难事，区别在于学什么，别告诉我你只打算在斯坦福混日子。”

    孙晓薇眼珠滴溜溜地转着，其实对她来说，不管学习什么，都只需要捧着足够的书本浏览一番就行了。凭借她发达得令人发指的大脑，只要卡路里够多，左脑的抽象和学术能力也好，右脑的艺术与创造能力也罢，分分秒就能做出令人惊叹的成就。

    “其实我真的对哲学很感兴趣，黑格尔和柏拉图一直都是我偶像的！”

    女孩睁着眼睛说瞎话，肯尼迪女士当然一眼就看出来了：“你确定要考取这个专业？”

    “有问题吗？”

    “哼哼，阿尔芭，千万不要以为哲学专业所学的，只是思考我思故我在那种最低级的话题。如果你真的阅读过黑格尔的《逻辑学》，你就会意识到，就算你的德语水平已经达到母语等级，想理解他的话也需要浪费大量脑细胞。”

    “嗯……但我最不缺的就是脑细胞，怎么办？”

    肯尼迪女士目光深邃地看着她，女孩也眨着大眼睛笑眯眯地瞧着对方。

    银色的发丝梳理整齐，四十多岁的面部肌肤犹如婴儿般光滑水嫩，眼角和眉毛上应该用了香奈儿的化妆品，丰满的嘴唇也不像缺乏水分的……

    “你在看什么？”

    “校长，你太漂亮了！”

    肯尼迪女士咯咯笑了起来，两眼弯成月亮：“别以为转移话题有用，阿尔芭，作为校长，我很不建议你考取哲学专业，那对你来说实在太过浪费时光。”

    孙晓薇点点头，自己也嘟着嘴皱起眉头来。

    最简单省事的专业显然是计算机系，她真心闭着眼睛都能完败任何一个教授，比如波萨克夫妇……

    但是，正因为在这领域真心没什可学的，要是选择了它，那就真成了浪费时间。

    正犹豫着，一颗闪亮的白炽灯突然在女孩头顶亮起，噌的一声照亮了她迷茫的前路。

    九十年代是微软、思科这几大超级企业蓬勃发展的时刻，引起众多大好青年前赴后继奔向这一领域发起挑战，进而引起雅虎、谷歌等企业兴起，并更进一步为后世的脸书、推特等公司提供了充沛的人才保障。

    当然，既然她孙晓薇此时此刻立于此地，这些公司的建立和发展肯定要被掺上一脚了。但毫无疑问，海量的专业人才就是在今后的这些年里，不断从诸如斯坦福、麻省理工和哈佛的相关专业中蹦出来的。

    如果她考入斯坦福的计算机系，虽然没什么可学的，但却能和本校与他校的同专业学生相识，那可都是人才啊！

    “话说……”

    女孩有些记不清楚了，她倒是可以肯定，雅虎创始人之一的杨致远是90年考入斯坦福的，但具体哪个专业就不清楚了。

    “……管他呢，反正他到时候得叫我学姐！”

    等到和肯尼迪女士交流完她们“亲密友好”的感情后，孙晓薇这才走向早就在电梯口等候自己的家人。

    艾露莎兴奋好奇地迎来问道：“怎么样，你和校长都聊了些什么？”

    “她当然是非常期盼我入学了，我们讨论了一下专业的问题。”

    塞雷斯迎来电梯，一边走入一边道：“反正你肯定是学计算机吧？”

    “老爸真聪明，来，亲一个！”

    当天夜里，孙晓薇很是兴致勃勃地在床上躺到深夜，各种遐想她在斯坦福的潇洒生活。教调一下雅虎的杨致远是必须的，等过几年谷歌的两位创始人先后入校，她也可以凭学姐的身份好好鞭挞他们一番。

    “……扎克伯格是哈佛的哈，学姐我的皮鞭有点够不着呢。哼哼，看在将来有同是华裔的普莉希拉管教你，本小姐就不和你玩丝足践踏了～”

    想到此处，一股触电般的痉挛让女孩整个身子都飘了起来。她躺在床上，望着熄灯后一片漆黑的天花板，眼珠滴溜溜一转，反手打开台灯，掀开被子坐了起来。

    然后，她瞪向自己正穿着宽松睡裤的双腿。

    女孩向天发誓，她当然不会和任何一个男人产生任何一种不纯洁感情，简单的拥抱绝对是极限，谁敢把嘴凑上来，就算亲脸蛋也得挨一记撩阴脚。

    不过，以自己越来越美丽的小脸蛋，越来越动人的美娇躯，不逗弄逗弄其他男人，是不是又太可惜了点？

    当过太久时间男人的她，实在太清楚男人是怎么想的了。一个美女随便抛来个眼神，完全可能让一个青年脑洞大开，以为她对自己有意思，以为有进一步发展，以为……

    但实际上当然是什么都没有了。

    “嗯，这可是巨大的挑战啊。”

    孙晓薇盯着自己的长腿，自言自语道：“首先，虽然现在还不乐意，但我到底还是会尝试着穿裙子，穿丝袜，穿性感内衣的，这就是第一关的boss。”

    仍旧坐在床上，开始脑补起成年后的自己妖娆躺在床上的模样，女孩好不害臊地流下口水：“嘿嘿～然后就是和娜奥米啦，茜茜啦，朱莉啦，大家一起穿着性感内衣在屋内蹦蹦跳跳啦，亲亲啦，爱爱啦，嘿嘿嘿～”

    想及此处，孙晓薇忽然想起，自己这两天可没给茜茜挂电话。

    看了看表，现在已经是深夜九点，不过同样在自己卧室里安有电话的茜茜肯定还没睡。

    床头就用台机，在女孩拨出电话没几秒后，果不其然，对面就接通了。

    “嘿，茜茜，猜猜我在哪儿？”

    电话对面沉默了片刻，然后传来少女不屑的声音：“管我什么事？”

    孙晓薇哼哼唧唧地在床上躺好，摆出彻夜长谈的姿势：“猜猜呗～”

    电话对面，茜茜此时确实还没睡，正伴着台灯的光线读着课本。冷不丁接到这么通电话，她摇头哼笑道：“在我家楼下准备弹奏吉他？”

    “呜哇，亲爱的，你的想象力真丰富，等我明天回家后就真的试一试？”

    “你外出了？”

    “我们全家自驾到圣何塞了，今天晚上在旧金山过夜。”

    茜茜手拄着下巴扫向书柜，一色清完全符合她这个年纪的少女该看的书，而绝非某人的书柜那么夸张：“所以说，你这是刻意来炫耀自己能在周末远游了？”

    “没有，长夜漫漫，寂寞难耐，就是想你了。”

    茜茜扑哧一笑：“能不能别一天到晚好像色|鬼投胎似的？要知道，咱们隔壁班的强尼可相当喜欢你呢，这幅形象要是被他看到了……”

    “那真是太好了，他那种级别的胖墩可不是我能承受起的呀！”

    茜茜懒洋洋地长了个哈欠：“薇薇，要是你的电话只会说这些无聊的瞌睡词，我可就挂了。”

    “好吧，咱们说点正经的话题，你猜怎么着，我在酒店大厅碰到斯坦福的校长了！”

    茜茜无所谓地揉了揉鼻子：“哦，然后校长一看到你，就像看到自己走失多年的女儿似的，热泪盈眶地邀请你入学，奖学金全免？”

    “咳咳，我说的是真的，肯尼迪女士很有气质的。”

    茜茜挑起眉毛：“你是说，校长是肯尼迪家族的一员！？”

    孙晓薇轻轻嘘出一口气，她当然知道这个家族意味着什么：“肯尼迪这个姓应该不会太稀少吧？虽然斯坦福校长的头衔是很厉害，但未必会和一个政客家族联系上吧？”

    “薇薇，咱们打个赌如何，如果校长真是约翰－肯尼迪的什么亲戚，等我过生日时，你要给我做个墨绿色的蛋糕。”

    “呃……为什么是墨绿色？”

    “你上次做的粉色的实在太难看了，我又不是杰西卡，又不是那些成天捧着芭比娃娃的傻瓜少女，怎么能用那种颜色？”

    “但是墨绿色的蛋糕……很难看吧？”

    茜茜眯起眼睛，带着威胁的目光瞪向书桌上的地理课本。

    “亲爱的，你想死吗？”

    “啊哈？”

    “我眼睛就是这个色！”

 第七十八章、上级领导视察

    在孙晓薇看来，在美国上小学最妙的一点就是，想请假实在太容易了。在不会布置家庭作业的基础上，几乎随便一个请假条都可以被通过。

    记得有一次，隔壁班级的强尼耍赖不想上学，就托他的邻居向老师交出了这么一张请假条。

    “亲爱的老师：昨天刮台风了，您知道，对不对？好在我的体重比较大，风没有把我吹跑，可是把我骨瘦如柴的妈妈吹跑了，我为了追到她，竟然跑过了49个街道。最后，我把她从电线杆上抓下来，但她已经昏过去了，所以我需要照顾她。”

    然后，毫无意外的，老师在笑了笑后，轻松地批准了。

    所以，自驾来到旧金山的阿尔芭一家人丝毫不用担心明天上学的问题，因为假已经请好了。所以，当大家下午准备离开时，也没有打算立刻长途跋涉直接赶回洛杉矶，而是只开了四十多英里，再次回到圣何塞市。

    八十年代末的硅谷已经开始了它的蓬勃发展，虽然谷歌雅虎等公司尚未建立，但英特尔

    、amd、惠普等公司却早就驻扎于此了。作为将来的加州第三大城市，美国第十大城市，和全美最安全的城市之一，干净整洁是必备的气质。但和绝大多数加州的城市一样，摩天大厦却不多见，多是占地广袤的低层建筑。

    “思科！思科！思科！”

    杰西卡兴奋地朝着窗外大喊大叫，在明媚的午后阳光照耀下，宽敞的街道散发着温暖的气息。不远处，隶属于思科的地皮已经出现在面前。

    为了杜绝被外界干扰，在总部大楼选址时，孙晓薇就直接参照了后世的思科，在圣何塞北部，临近旧金山南湾那里，购置了一片南北向的广袤空地。

    双向八排主干道公路沿着半圆弧型，东西向横穿整个思科园区的北部驶向远方，将空地分成相对较小的北区，和广袤的南区。

    北区只会建设八栋主楼，在南区，面相主干道一侧六七栋楼。其中主楼居于正中，前方是一片广袤的停车场，盆栽丛丛间，四排车道宽的道路从正门直通主干道。

    南区的东部则会一路向南延伸，再建设七八栋楼，并直面一片郁郁葱葱的小树林。至于南区正南方向，会与东部的楼群共同包围处一片住宅区，为思科的员工们准备。

    当然，这是孙晓薇对于将来的整个总部楼址的规划，就目前而言，不仅总部大楼只有一座，双向八排车道也还只有四排。在凯迪拉克拐弯驶向大楼时，女孩望向北区方向，由她自己投资建造的咖啡馆此时正坐落在那里。

    “特奶奶的，呆在老娘建的咖啡馆监视老娘的公司？”

    一想到瓦伦丁对那个日本女间谍的描述，孙晓薇就满心满身的郁闷。

    停好车后，一家人这就走入总部大楼内。空旷的大厅中，一个青年男子坐在前台正疯狂敲字中，听见声音抬起头，开心地打招呼道：“阿尔芭小姐，好久不见！”

    孙晓薇领着妹妹走上前来：“嘿，杰克，这才三个月不见，你头发都能扎辫子了？”

    杰西卡蹦蹦跳跳地窜到杰克身旁，惊讶地看到，这青年的头发又浓又密，都延伸到脖颈处了。

    杰克笑道：“最近一直忙着一些设想，没顾得上理发。”

    艾露莎第一时间就被大厅一角的咖啡机吸引了，塞雷斯则溜溜达达地走到前台，好奇地问道：“什么设想？”

    杰克笑道：“考虑到随着网络基建的不断发展，光纤网络肯定会成为将来的主流，我觉得，我们的交换机和路由器必须具备光电转换功能。”

    孙晓薇挑眉道：“那么你的看法是？”

    杰克兴致勃勃地转动他桌上笨重的显示器，指着上面的东西说道：“我认为，具备这种功能的配件必须具备以下两种部分。一个是发射部分，输入一定码率的电信号，经内部的驱动芯片处理后，驱动半导体激光器或发光二极管发射出相应速率的调制光信号，其内部带有光功率自动控制电路，使输出的光信号功率保持稳定。一个是接收部分，一定码率的光信号输入模块后，由光探测二极管转换为电信号，经前置放大器后输出相应码率的电信号。”

    孙晓薇兴致勃勃地说道：“你说的没错，一个完整的光模块可以由光电子器件、功能电路和光接口组成，其中光电子器件包括发射和接收两部分。”

    杰克顿时一拍大腿，惊喜道：“光模块！？真是好名字！不过，具体结构还得好好想一下，它的……”

    孙晓薇飒然道：“包括光功率控制、调制发送、信号探测、iv转换以及限幅放大判决再生功能，此外还有防伪信息查询和信号处理功能，如cdr、功能控制、性能量采集及监控等……”

    杰克皱眉道：“问题是设备小型化，虽然光纤网早就被研制出来了，但想要把这种设备安在路由器和交换机上却是个问题……”

    孙晓薇点头道：“没错，甚至可以说，只有当小型化的光模块被研发出来，作为光纤接入网的核心器件在市场上得到普及，干线光传输系统才能向低成本方向发展，使光纤网络的配置更加完备合理……”

    杰西卡拽了拽塞雷斯的衣角：“爸爸，他们在说些什么呀？”

    塞雷斯拉着小女儿的手走向咖啡机：“来，咱们找你妈去。”

    在接下来的好一段时间里，孙晓薇便一直在和前台小伙杰克热火朝天地聊着，让外人一看，甚至以为是某公司员工上班时开小差，和低龄少女谈恋爱。

    当然不能随便上楼打扰员工工作了，不过好在其他人也都能找到事做。艾露莎兴致勃勃地找到了咖啡机的品牌和型号，不断唠叨着回家后要去超市买个同款；塞雷斯认真地打量着公司大厅的装修布局，不断称赞设计师的水平；杰西卡开心地在光滑的大理石地板上滑来滑去，一不小心滑到了，郁闷地坐在地上嘟起嘴。

    “哟！”

    终于和前台小哥聊完，孙晓薇揣着兜走向又开始滑来滑去的杰西卡：“玩得不错啊？”

    杰西卡眨着大眼睛，开心地笑道：“薇薇看，地板好滑溜呢，陪我一起玩玩呗～”

    孙晓薇一把将妹妹抱了起来走向父母，艾露莎正在对咖啡机里的豆子做出评价，塞雷斯坐在沙发上翻着报纸，见女儿走来，低声问道：“薇薇，这公司员工都这么厉害吗？他就是个前台吧？”

    孙晓薇嘿嘿笑了起来“这你就不知道了吧，老爸，杰克是麻省理工的本科生呢。哦，当然啦，也就是个本科。”

    瞧见父亲惊叹的表情，孙晓薇再次嘿嘿笑了起来。天知道，后世里谁要是想应聘谷歌公司，如果不是个常春藤联盟的硕士学历，连打印简历的勇气都没有。

    随后，眼见时间已经走向四点钟，是时候踏上返程了，临走之前，孙晓薇便领着大家在大楼的各个办公室里参观了起来。没有贸然踏入，就是在门外窗户上看一眼。

    一号房间，三五个胡子拉碴的青年对着电脑一堆码字中。

    二号房间，三两个不修边幅的青年对着电脑一堆码字中。

    三号房间，四五个满头乱草的青年对着电脑各种发呆中。

    走廊里，艾露莎纠结道：“这些人都是怎么回事？”

    厕所内，塞雷斯感慨道：“这就是敬业！”

    楼梯旁，杰西卡嘟嘴道：“都没人说话，闷死了！”

    正门前，孙晓薇耸肩道：“it类的公司就是这样，尤其他们还是绝对的程序员。”

    坐上汽车准备往圣何塞市内的酒店开去，塞雷斯说道：“薇薇，抽时间把公司的软环境提升一下，这一趟下来，我就觉得楼里太死气沉沉了。”

    孙晓薇摸了摸鼻子，只能是哼哼两声。她可是比家里人谁都清楚，现在思科手上有着四笔订单呢，光一个洛克菲勒的十九栋楼就够很多人忙上许久了，谁还有工夫闲聊天呀？

    当天夜里，在圣何塞的宾馆房间里，孙晓薇笑眯眯地用起互联网。从瑞银的海斯那里收到邮件，自己之前提供的一亿多美元已经都被投入到大阪的房地产市场中了。

    “致海斯：”

    轻哼着歌曲，孙晓薇先回头看向卧床，杰西卡正目不转睛地盯着电视，汤姆猫正在想主意把杰瑞鼠干掉呢。

    “我会在5月18日亲自交给你一笔债券，仍旧全额投入大阪的房地产市场中。然后，收集一下日本各家大型企业的股价走势，尤其关注日本的各家动画公司。另外，在东京的千代田区给我选一栋高档公寓。”

    看着邮件被发送完毕，女孩笑了起来。

    是否被愤青喜爱也好，政|府人品垃圾也罢，必须承认这个国家在政|治、经济，尤其文化上的影响力。让今生事业的发展涉足方方面面，自从这个念头确立后，孙晓薇就已经算计起这个日出之国了。

 第七十九章、远程投资（上）

    瑞银私人银行部门办公室，坐在暖黄色的沙发上，孙晓薇刚端起咖啡杯，愣了下说道：“有奶茶吗？”

    海斯坐在一旁眨眨眼：“不好意思，我这就让人准备。”

    “就是，我还是小孩嘛。”

    自全部债券到手已经有几日了，5月18号这天，孙晓薇洒洒然地拎着皮包来到了这里。当海斯看到这一幕时，饶是他饱经风雨也直接被吓呆了。一个十二岁少女，只身一人拎着价值四个亿的债券，又是坐出租又是在大街上散步，这可不是一般的玩笑。

    至于为什么十二岁的梦工厂小老板能掏出这么多债券，作为瑞士银行的高级理财师，海斯就很职业的不去理会了。而这也正是孙晓薇会选择这里的缘故，有钱来存就是，谁管你是谁，谁管你哪来的钱。

    由于巨额资金来得太突兀，要不是那天海斯亲自上前自我推荐，她都忘了还有这么个牛逼的银行存在了。毕竟，华尔街也好，洛杉矶自身的cbd区也罢，高盛啦、摩根啦、运通啦，他们的存在感真心不要太低，而女孩也早就用起他们的账户了。

    “阿尔芭小姐，有关你前天在邮件中交代的事宜，我已经帮你收集了许多资料。”

    一摞厚实的文件被放到桌前，海斯说道：“这是目前日本所有知名动画公司的名单与介绍，另外，我还收集了一下日本的诸多电影公司，或许你会感兴趣。”

    相当体贴的服务，接过新沏好的奶茶，孙晓薇开始兴致勃勃地翻看了起来。

    除去炒房地产外，她对日本的投资大多都是基于纯粹的兴趣和爱好，兴盛磅礴的动漫行业当然也在她的眼界之内。

    只是，在仔细浏览一番后，她却深深地皱起了眉头。

    同样条件下，她在好莱坞取得成功是比较容易的，几大老牌公司每年都会推出各自的热卖电影，奥斯卡奖更是明摆着的榜单。她只要注册个公司，在合适的时间创作出原装的剧本，聘请一模一样的导演和演员，并提供足够的资金，基础要素就凑齐了。

    哪怕从单纯的赚钱角度，在明星制的好莱坞，优秀的导演和演员就是活生生的招牌。从观众的角度上讲，一部电影如何，首先看的就是导演和演员的名字。哪怕对于非重生者来说，投资商只要抛出剧本和足够的资金，结果基本都能确定。

    但在日本动漫界却不一样，作品的源头往往都是漫画和轻小说的改编，或者某员工或老板抛出足够有吸引力的企划。这就让孙晓薇感到无比郁闷了，就算她能画出火影忍者，写出《凉宫春日的忧郁》，那也得先行涉足另一个领域才行。

    更大的不同点在于，动漫界出名的只是作品本身和动漫角色而已，除非是绝对的资深宅，不然很少有人去关心哪一部作品出自哪个公司，企划和原画师又都是谁。在这一点上，孙晓薇也和许多普通御宅族一样，盯的只是动漫而已，谁管是哪家公司拍的？

    如此，女孩只好深深地叹了口气。这个领域虽然很有趣，但自己想涉足却太麻烦了些，还是放一放比较好。

    但紧接着，又一个念头像流星般闪过头顶。

    “海斯，收集一下皮克斯动画的情报，我对他们抱有一万个兴趣！”

    海斯连眼睛也不需要眨一下：“没问题。”

    孙晓薇突然想起，单纯从赚钱本事上看，皮克斯显然是当之无愧的动画界龙头，完爆日本无数同行。虽然作品的制作时间与成本也和票房成正比，但对于只管投资的孙晓薇来说，能赚钱就行！

    至于六百美工渲染一年的cg图，就为了做一部一百分钟动漫的伟大坚持，或者筹拍《功夫熊猫》先后十七年左右的周折，女孩当然要笑眯眯地表示，同志们辛苦了！

    苦费了海斯收集的动漫公司情报，孙晓薇一点都没能用上，连带着日本电影公司的情报她也懒得理会了。

    投资公司的事告一段落后，就该轮到投资房地产的老话题上了。孙晓薇翻着大阪地图，一边看着上面被标注的大量信息，一边嘀咕道：“大阪啊，其实我的兴趣一般般呢，有趣的东西都在东京呢。”

    在房地产方面，孙晓薇真心在面临一个两难的抉择。从能赚到的资金上来看，大阪的房价将会在四年内飙升八倍，当然是不二选择。但对于第九世是资深宅男兼动漫画专家的女孩来说，好东西真心都在东京市。

    如此嘀咕着，看着地图一角，女孩的眼睛却突然直了。

    她盯住了大阪的一座著名的公园，天王寺公园。

    这公园本身没什么特别的，不是秋叶原，不是歌舞伎町，也不是宅男福音sod的会社大楼。它之所以让孙晓薇很感兴趣，就是因为名字。

    《命运石之门》里主角的房东，那位显像管先生不就是姓天王寺吗？

    有时候，感情来得就是这么简单的和突然，游戏完美结局通关，动漫看三遍，孙晓薇一瞧这寺庙的名字就倍感亲切。

    “就是它了！”

    她啪的一巴掌拍上报纸：“把这所寺庙给我买下，买～下！”

    海斯看向地图，简单地用手在天王寺公园覆盖的绿化区一比划，笑道：“一个多亿，这可是一笔非常巨大的投资，你确定？”

    “……哎？”

    女孩顿时傻眼了。

    她怒目圆瞪地看向地图上的天王寺公园，支开海斯的手，按照比例尺自己用手比量了起来。

    四周是一片寺庙区，丛荫的绿化地在数栋寺庙的后面，一条桥横跨水面通往后方的林地，这片区域就是天王寺公园了。孙晓薇左右一比量，也不过就是个边长一百六十多米的大正方形而已。

    “……一个多亿？你确定是美元不是日元？”

    海斯笑道：“是啊，自从广场协议签订后，虽然只有半年，但日元和美元的汇款已经升到150:1的程度了。按照大阪目前的房价，这片公园的具体价格……请允许我做一下详细计算。”

    孙晓薇直接摇头表示不用，不管购买哪里都是炒房地产，不管购买大阪的哪里都是四年八倍的升值，只要这一点被确定就可以了。

    “日本就是寸土寸金啊，三十万平方英尺的土地要价……好吧，倒是还没有贝弗利豪宅值钱，呵呵～”

    如此，女孩小手一挥，便决定将这座位于大阪市的公园买下来，顺便连带着周围的掘越神社、天王寺动物园和一个小画廊也包括了起来。这是一笔总价高达两亿美金左右的巨额投资，一口气便占了债权总额的三分之一。

    等大约四年后，房地产泡沫最高峰时将这片地皮售出，两个亿就会变成十六个亿，稳赚不赔的超级买卖。

    “嗯，这么说起来，我还是再买买东京的地皮吧？”

    如此，孙晓薇又开始翻起东京的地图。

    尽管梅南德斯的阴影仍旧笼罩在头顶，但女孩前段时间也想通了。虽然那位仁兄此刻正潜伏着进行资本原始积累，但毕竟要等到2014年时，他才开始靠互联网真正发家，组建自己信徒数亿的、真正的唤心之日。

    但现在才1988年，全球互联网都还没成立呢，谷歌、脸书和youtube影子都没有呢，孙晓薇后知后觉地意识到，自己真心不用太急着入股军工企业，揣枪拎炮地上门找他麻烦。只是一开始时，她真心被吓到了，中美无人机大战真心不要太简单，全球数亿信徒能带来的恐怖更不是本**一流能比拟的。

    所以，在不急着将手头资金最大限度扩充后，适当玩一玩也是好的。虽然东京的地价最终只会增幅一倍……但那也是一整倍啊！

    当然，所谓不急是相对而言，今后数年都是她巨额筹集资金的时刻。没有大额度的股份比例，一个市值至少四百亿的政|府军火供应商，怎能帮她对付梅南德斯？

    “海斯，”

    笑眯眯地看着千代田区最大的那处绿化地，孙晓薇笑道：“你说，我要是一口气投入一百个亿，天皇有没有可能搬家住？”

    海斯端着咖啡笑道：“凭我对日本人的民族团结力来看，他们一定会拿出两百个亿将那里再买回来，然后把天皇请回来。”

    “哦～翻一番的大买卖呀，那可真是划算，不过海斯，为什么不能是四百个亿？”

    “嗯……因为所有人都把钱投入股市楼盘了，没人有现金！”

    两人大笑着调侃后，便开始认真地琢磨起对东京的购房计划了。

    “东京湾那里有兴建高档住宅楼的计划，但当前将地皮购下的商人看好了市郊……就是这里的这片空地，所以急于出手。”

    “哦～他认为那片空地将会成为东京都的一份子？”

    “他应该就是这么认为的。”

    “哼～好吧，那我就勉为其难地接手了，祝愿他美梦成真～”

    恶意满满地扫了眼那片此时是荒地，二十年后还是荒地的荒地，女孩再度看向市区。

 第八十章、远程投资（下）

    “……那啥，歌舞伎町都被黑|社会管理哈，咱们随便插手是不是不太好？”

    海斯眨眨眼睛，原本还想提醒孙晓薇那是什么样的场所，但听她这么说，似乎是知道那里主要是干什么的：“是的，虽然日本的黑|社会也很喜欢我们美国人，但能少打交道当然是比较好的。”

    “嗯……也是。”

    购置地皮，当然不会像玩《模拟人生》那样鼠标随便一点就行了。这需要海斯联系当地的中介商，让中介商联系地皮此时的主人，再用合适的价格让对方同意出售。如此种种繁琐手续下，如果卖家是黑|社会，那换一处还是比较好的。

    自然，看着女孩漂亮年幼的脸蛋，海斯的建议同样有着另一层缘故。

    “那咱们就买点其他的地皮吧，嘿嘿～”

    孙晓薇当然在第一时间盯上了秋叶原的地皮，对于这片御宅族的圣地，她当然是想真真正正地买下它，而不只是转手卖出用来套钱。

    但现在真心不是购下它的合适时机，比起在房地产价格日趋上升时，小额收购小片地皮，倒不如等泡沫经济后，用自己起码高达十六亿美金的雄厚资产大片购置。

    不过，虽然理想美好，女孩仍旧要深思不断。

    按照多世以来几乎共同的历史走向来看，在近几年里，秋叶原的地价确实会不断下降。广场协议签订后日元不断升值，出口难导致该地区的电器一条街日渐衰败，甚至一度有新闻放言称，秋叶原即将沉没。

    但秋叶原的神奇之处就在于求变的生存之道，九十年代起，个人电脑开始进入寻常百姓家，电器泡沫消退后的空白迅速被大型电脑量贩店填补。尤其自windows－95发售后，当年的电脑销售额一跃超过两千亿日元，把家电远远的抛在身后。方圆不到0.4公里的范围内汇集了上千家让人眼花缭乱的电脑商家，顾客熙攘的场景重现，而秋叶原也进入了黄金期。

    至于御宅文化的发展，反而要等到新千年后。

    所以，因为自己的行为而造成的历史变数之一，这就被摆在了孙晓薇面前，给她自己造成了麻烦。

    今年是1988年，win－95已经开始销售了，在微软的股价开始稳定增长的同时，秋叶原还会迎来它短暂的寒冬吗？

    “……应该还会吧？”

    一旁的海斯平静作陪，女孩盯着地图和各种资料沉思着。

    “虽然win－95提前了，但ibm和惠普他们那里……个人电脑还没有普及化呢。秋叶原的再兴起又不是靠给大企业卖微软的安装盘，他们到底还得苦逼一段时间吧？”

    如此，女孩在该地区拿手指划了划，对海斯说道：“帮我盯着秋叶原的房价走势，以后会购买这里。”

    至于最后的两亿美金，孙晓薇也没想让它闲着，这就又盯上了东京湾那里的江|东区。

    这片区域不大，完全就是靠着港湾的一款弹丸之地，所以她很快就找到一个让人眼前一亮的投资点。

    癌研有明医院，这是是日本最早的癌症治疗专业机构，成立于1908年，作为癌研会的附属机构也已经有70多年的历史。自成立以来，它始终致力于最前沿的癌症治疗技术的研究及开发，拥有世界先进的诊断和治疗技术，可以说是目前日本最顶级的癌症治疗医院之一，一直推动着日本乃至世界癌症治疗技术领域的革新。

    盯上这家医院的原因很简单，就是女孩想做些实事。

    将会凑出一个亿的电锯惊魂票房也好，六点四亿的债券也好，金钱数目本身不是女孩看重的，所以她也很少去关心思科和微软的账目。她在意的，是闲置资金能再被投入到什么领域中，能给世界带来什么影响。

    “……慢着。”

    不过随即，孙晓薇又深深皱起了眉头。看着医院，想起死亡，一个不可避免的永久话题再次涌入她的脑海。

    这几年来，她靠着技术投资思科，投资微软，靠着资金和剧本成立梦工厂，现在又购置房产，虽然行业上跨了许多，但本质都是投资。

    “……怎么办？”

    女孩头疼了。

    莫名重生九次，莫名每到2020年就会意外身亡，这是她从来没忘记过的。而且同样莫名的，每次死亡原因都和每一世的主要事业息息相关，这一点也是毫无疑问的。今生第十世，就是为了不想再这么倒霉，她才开始尝试涉及多个领域，看看老天还会怎么办。

    现在，她的产业虽然横跨多个行业，但好像又把自己的主要职业限定住了。

    于是，在海斯莫名其妙的注视下，女孩突然骂骂咧咧了起来。

    “混蛋，投资商的死法又是什么！？”

    当孙晓薇走出瑞银所在的摩天大楼时，时间已经到了下午两点左右，正是一天中最热的时间。迎着太阳走在熙熙攘攘的大街上，看着一个黑人青年拍着篮球冲过身边，女孩满心满身无语地等候着出租车。

    普通的高智商天才往往情商低级，但真正发达的大脑是不会屏蔽人性的。而对于左右脑都极度优秀，却纯粹把脑力当成计算力来用的孙晓薇来说，她考虑不到的事情还有太多。

    “……投资商，千万不能让百度百科把这个身份当初我的主业，一定要乱，一定得是很多个职业共同发展不能偏科，不然……孙晓薇的第十种死法……”

    抱怨的同时，女孩也感到万分庆幸，毕竟现在才只是88年而已，距离那个该死的2020年还有三十年的岁月。她十分自信，凭借这一世当真犹如电脑的大脑帮助，在七个领域里八个职业上取得九个成就真心不要太难！

    不一会儿出租车到了，坐上车的她直接一嘴开向家里。

    八十年代末的洛杉矶已经是全球著名的汽车之城，平坦的城区布局，纵横交错的公路网络，密集的车流滚滚如潮。出租车沿着威尼斯大街一路向西驶去，孙晓薇的家就在洛杉矶西部的卡尔弗城中，那里有着广袤的住宅区，西距贝弗利山，北距好莱坞都不超过七英里。

    正当汽车要开入目的地，由一片红瓦顶房屋构成的小社区时，一辆黑色奥迪车出现在它身后，以飞快的速度迅速冲了上来。

    “哦该死的！”

    出租司机猛地一踩油门，黑色奥迪车强行变道超车，一个大幅度甩尾后，从十字路口高速东侧的街道。

    “搞什么鬼！？”

    司机骂骂咧咧的准备起步，要不是他刹车得及时，车头非要撞上那奥迪的屁股不可。

    孙晓薇张口喊道：“跟上那辆车！”

    “啊哈？”

    “总之你也左拐直行就是，然后下个路口再左转，我到时给你指路！”

    眼见司机听话地转弯了，孙晓薇放松地吐了口气，但又皱起眉头。

    她看得很清楚，刚刚超车又甩尾的那辆奥迪正是茜茜的父亲，劳伦斯先生的汽车。作为一个中规中矩的企业高管，他得是遇到什么情况才能那么开车？

    出租迅速驶入茜茜家所在的小区内，距离孙晓薇红瓦屋顶社区的家并不遥远。在女孩精准的指引下，出租很快开到了一栋褐色屋顶的双层小楼前。

    “谢谢，这是车费！”

    随手甩下一百美金，孙晓薇这就走向草坪。劳伦斯先生的奥迪车正以很不规矩的姿态停在车库外，甚至在草坪上留下了深邃的车轮印。

    女孩用力敲响屋门，没过多一会儿，一位同样留有黑色姬发式的高挑女郎打开屋门，面容略带疲惫，正是茜茜的母亲，

    “哦，薇薇，你怎么来了？”

    孙晓薇皱眉道：“夫人，我看到你丈夫回家时疯狂开车的模样，所以很担心，毕竟他一向是个非常稳重的人。”

    劳伦斯夫人轻叹口气，让女孩走进屋来：“你今天是不是请假了？”

    孙晓薇点头，她可是刚从瑞士银行那里办完投资事宜。

    “茜茜在学校发高烧了，校医建议她回家静养。”

    孙晓薇挑起眉毛尖声道：“严重吗！？”

    劳伦斯夫人欣慰地看着她，微笑道：“至少没严重到住院的程度，你快上楼看看吧，拉斐尔一听女儿病了就跟疯了似的。”

    换上拖鞋的女孩这就快步走向二楼，没等她走入茜茜的卧室，就听里面传来劳伦斯先生的声音。

    “药吃了吗？吃了？哦太好了，湿毛巾干了随时跟我说，另外，你今天晚上想吃什么？没胃口？那……那睡觉前喝点牛奶呢？”

    一听这位家长操心的模样，孙晓薇立刻就能判断主角无碍了，她轻笑着打开卧室门。

    茜茜的卧室布置得十分干净整洁，暖冷色调完美搭配，这份设计还是孙晓薇亲自做的。在宽敞的卧床上，黑发女孩满脸通红地蜷缩在被窝中，小巧的脑门上盖着白色湿毛巾，正又疲惫又烦躁地瞪着父亲。

    “那个，劳伦斯先生……”

    “哦我亲爱的茜茜，真是心疼死爸爸了，看你的小脸蛋都烧成什么样了，我看我们还是去医院吧，光在家里静养恐怕也不行吧？”

    “那个，劳伦斯先生……？”

    “哦我亲爱的……薇薇？”

    当劳伦斯先生转身看向孙晓薇时，一股强烈的法兰西风情立即迎面扑来。嗅着他身上浓郁的古龙水，女孩顿时一个喷嚏打了出来。

 第八十一章、病女孩

    “你爸好有艺术感。”

    当劳伦斯先生被轰出门后，孙晓薇坐在床头，看着被窝里脸蛋通红的茜茜笑道：“对了，他刚才唠叨的那些句子是法国南部的口音？”

    茜茜有气无力地躺在床上，刘海被掀了起来，湿毛巾盖着额头，饶是如此，仍鼓足力气瞪向女孩：“什么叫唠叨？那叫父亲的爱！”

    “得了吧～我可是亲眼看到你满脸不耐烦的样子……哦呀？感情你是在我面前说实话，那要不要让我向他表达一下他女儿对父亲的爱呢？”

    茜茜没搭理她，轻轻闭上眼，再缓缓睁开，从被窝里伸出一只手来：“爪子给我。”

    “喂，我是人。”

    “爪子给我，或者不给，你看着办。”

    “那我不给。”

    “那你滚吧。”

    孙晓薇笑眯眯地握住茜茜的小手贴到自己脸上，然后把另一只手贴上她的脸蛋，无论是手还是脸蛋，发烧的茜茜全身滚烫。

    “你这笨蛋犯什么毛病了，怎么就突然发高烧了？”

    白皙的小手贴在通红的脸蛋上，灼热的手掌贴着温暖的面颊，孙晓薇无奈地看着茜茜疲劳的模样，小心翼翼地将一股股精纯的精神力渡过去。

    没有贸然直接把发烧治好的打算，毕竟女孩并没像任何人透露她大脑的秘密。但仅仅这一丝力量，也足够让茜茜的精神头好上很多。

    “说了你不许笑话我。”

    茜茜把脑袋转向墙侧，嘟着嘴巴，通红的脸蛋似乎更红了些。

    孙晓薇笑道：“你就放心说吧。”

    “我……昨天晚上好像在窗外看到小动物，所以直接穿着睡衣追出去了。”

    茜茜说完了，随后迎来的就是一片令人难堪的沉默，她脸朝墙嘟着嘴，一脸悲催的表情。

    当孙晓薇开口时，那声音就像在天上飘。

    “五月的洛杉矶……这也能发烧？”

    一声害臊至极的娇吟充斥在房间里，茜茜鼓足全身力气翻了个身，一把拽着枕头把脑袋蒙在了下面。

    “想笑话就笑话吧！反正这是唯一的可能。然后第二天上午上着课一头栽地上，就这么发烧啦！”

    孙晓薇当真是费了好大的力气才把枕头拽出来，又费了好大的精力才让茜茜老实在床上躺好。病号少女哼哼唧唧满脸不情愿，护士女孩费心费力还没讨到好。

    “都怪你，要是当时也带着我去旧金山玩儿的话，我就不会发烧了！”

    “对，都怪我，下次我上厕所也要拉着你进一个坑位！”

    “……那还是算了吧。”

    沉默一点五七秒，然后两个女孩都轻轻笑了起来，茜茜斜眼瞥向孙晓薇，哼声道：“旧金山好玩吗？”

    “也就那样呗……好玩，非常好玩，我没带着你去真是太不对了，下次一定也带上你！”

    有了孙晓薇的再三保证，茜茜才满意点头道：“这还差不多，那么作为你来看望我的奖励，拉开衣柜左侧第三个抽屉。

    孙晓薇依言照做，五颜六色的三角裤映入眼帘。

    “随便挑两条吧，这是米拉姑妈来洛杉矶特地给我带的，维多利亚的秘密呢。”

    孙晓薇绷着脸，用两只手指捏着一条黑色蕾丝丁字：“你姑妈给你买这种！？”

    “……妈！”

    床上的茜茜高喊了起来，一连三声后，劳伦斯夫人在屋门露头：“怎么了亲爱的，要吃哈密瓜吗？”

    “为什么你和老爸干那个的丁字会在我的卧室里！？”

    在孙晓薇尴尬的目光下，劳伦斯夫人讪笑着把女儿的衣柜好好整理了一翻，把洗完混错的几条三角全都撤走了。

    “哇唔。”

    当门关上后，孙晓薇笑眯眯地说道：“其实你要是想把那款丁字给我也是不错的，很性感呢。”

    见某人说道这里，茜茜的眼神变得有些高深莫测起来，x射线般扫视起某人来。

    “哟，薇薇，你第一次来了吗？”

    孙晓薇眼珠乱转：“你猜？”

    “那一定是还没来了。”

    “这么肯定！？”

    “不然你这白痴肯定会向我炫耀的不是吗？比如说，啊～茜茜快看，我是成熟的女人了～”

    “……好吧，那你来了吗？”

    这回轮到茜茜的眼珠乱转了起来：“你猜？”

    孙晓薇眯起眼睛，悄然贴身而上，单膝跪在床前，抬起茜茜的一只小手在背上一吻。

    茜茜无动于衷地看着她。

    孙晓薇皱了皱眉，然后，再将那小手离自己嘴唇隔了些距离，再轻轻地、缓慢地伸出自己的舌头。

    当舌尖轻轻扫上手背时，茜茜眨着眼睛看着某人。

    当舌尖从手背扫上手腕再回扫到中指尖后，茜茜仍旧无动于衷地看着她。

    某人的鼻子皱起来了。

    “喂，不给点反应吗？”

    茜茜一脸无辜地看着她：“你想让我有什么反应？”

    “痒啦，嫌弃啦，害羞啦，激动啦，什么反应都比没反应要强吧！？”

    显然，这一刻孙晓薇忘了对方是法国人。茜茜神色平静地看向女孩牛仔裤的拉链部位，淡定说道：“把裤子脱了，让我教教你真正的骚扰是什么样的。”

    于是乎，耍流氓未遂的女孩立即受到了成吨的心理伤害，在接下来的时间里完全成了鸵鸟。当她最终告别劳伦斯一家人后，几乎是拖着双脚走出这栋褐色屋顶的房子。

    此时太阳已经开始逐渐西沉了，环境优美的小区被洒下了夕阳刚至时灿烂的色彩。黄色的校车刚好在不远处驶过，孙晓薇顺路而行，远远看到一个褐色短发的少女正飞奔而来。

    “特蕾莎？”

    这位与自己同班的少女长得犹如洋娃娃般可爱，此时气喘吁吁地一路跑来，在孙晓薇眼前停下来，粗喘着说道：“茜茜、茜茜，你、你去看望她了？”

    “嗯，我刚刚从劳伦斯家出来，茜茜的精神还是挺好的，你就放心吧。”

    特蕾莎喘气着连拍胸脯道：“你请假真是太不应该了，你实在不知道呀，当时真把我们都吓了好大一跳呢。茜茜本来正起来回答问题，结果一个没站稳，一头栽到地上了！”

    “……没来是可惜，画面感真心太强。”

    取笑一嘴后，孙晓薇说道：“我在她家里呆了半个多小时，茜茜都和我说过了，就是你和爱丽丝把她扛进医务室的，真是好样的！”

    特蕾莎笑了笑，随后就和孙晓薇告别了，前一位已经探病完毕，后者还要接着家访呢。

    当孙晓薇溜溜达达地回家时，杰西卡也早就乘校车回来了，一看姐姐走进客厅，立即蹦蹦跳跳地窜到她面前：“薇薇，薇薇，你知道吗，茜茜生病了！”

    孙晓薇看向妹妹手里的饼干盒：“我就是刚从她家里过来的，茜茜精神头还算不错。怎么，你这是也要去看她了？”

    艾露莎从厨房那里走了出来，手里拎着一个果篮，二话不说送到了孙晓薇怀里：“去过了也要再去一次，你们可是好朋友，怎么能不送点什么呢！？”

    于是，前脚刚离开的孙晓薇这就拖家带口地又赶了过去，这一回，不仅两个女孩各拿着一份礼物，艾露莎也换好衣服亲自跟了过去。

    “好热情……”

    整洁干净的卧室里，茜茜脑门上盖着湿毛巾躺在床上，有气无力地看着特蕾莎和杰西卡聊天。

    “那是，你可是我的……来，大老婆张嘴。”

    茜茜依言开口，吞下孙晓薇剥好皮切好块的苹果，一边嚼着，一边说道：“一号……老婆？还有二号和三号吗？”

    孙晓薇笑眯眯地说道：“没错～帕德梅－阿米达拉是二号，三号还没选好以后再说，反正放心就是，你一号的地位是牢不可动的！”

    茜茜扫视着整间卧室，此时，这本就不过分宽敞的房间更显得拥挤了。艾露莎正在客厅和她父母聊天，倒是没有碍事；杰西卡却总闲不住地到处打量她的房间，各种在屋内闲逛；特蕾莎抱着来看望她的名号，现在却成了和杰西卡一起玩。

    只有孙晓薇仍旧十分老实尽责地坐在床前，体贴入微地照顾自己。

    “哼～那个阿米达拉是谁？”

    “星球大战里莉亚公主的母亲！”

    “……哦，那你加油吧。”

    看着茜茜相当不屑瞥来的眼神，孙晓薇一边剥着香蕉皮，一边春光灿烂车爆胎地笑道：“香蕉会有的，苹果也会有的，一号老婆会有的，一百号老婆也会有的！”

    一旁，特蕾莎向床前抛来好笑的目光，随后弯腰弹了弹杰西卡的鼻子，继续和她玩闹。

    茜茜哼笑一声：“瞧把你饥|渴的，要不这跟香蕉借给你用用如何？来，特蕾莎，杰西，咱们一起把她裤子扒了！”

    扒裤子大业还真的开始了，并最终在艾露莎上楼后才被制止，当孙晓薇哼哼唧唧地穿好裤子时，茜茜老神自在躺在床上大笑不止。

    等三人回家时，塞雷斯已经下班到家了，并再三询问茜茜的病情如何。

    “问题不大就行。对了，薇薇，卡梅隆致电格兰特，他想带男主角和你见一面！”

 第八十二章、猛男的野望

    自从得到了孙晓薇的投资后，桀骜不驯、才华出众的卡梅隆就开始为他的新电影做准备了。《终结者》的剧本是他多年来最出色的作品，拿着老板甩手扔来的六百万美元，他的神经就像上了发条般充满力量。

    投资到了后的第二天，他就兴致勃勃地找上了施瓦辛格，只一眼就意识到，这位英语口语确实垃圾的奥地利人，的确是终结者不二的最佳人选！

    但是，紧随其后的新问题却让他很是措手不急。施瓦辛格毕竟不是土生土长的美国人，他这辈子都没怎么和枪打交道，可终结者偏偏又是个把玩枪当做日常习惯的超级杀手。没办法，电影的开拍不得不被延后，因为卡梅隆先要让他的主演学会怎么用枪！

    结果，这一学就是整整一个月！

    基础的会玩枪不是太困难，毕竟施瓦辛格也是个常与健身器材打交道的铁血男儿，但能玩到像终结者那样收发自若却着实困难了些。

    “基本情况就是这样了。”

    5月20号，梦工厂总部会议室，卡梅隆汇报道：“他现在已经做好当一个终结者的准备了，其他角色也都挑选完毕，我们随时可以开拍！”

    孙晓薇看向他身旁的男子，高大威猛的身材，粗狂的面部轮廓，坚毅的表情，已经四十岁的施瓦辛格绝对堪称实现美国梦的典范，也绝对是幸运儿的代表。毕竟女孩很清楚，如果不是他恰好出演了终结者，饰演了这个简直是为他量身定做的角色，就凭之前那些电影的表现，他绝不会取得后来的成就。

    想到这位硬汉今后的发展，她对施瓦辛格说道：“先生，有兴趣和我们公司签订长约吗？”

    这时的施瓦辛格哪是后来的他能比的，一听梦工厂的少女老板竟然有这种意愿，相当惊讶地问道：“我当然非常乐意，但阿尔芭小姐是认真的吗？”

    粗硬呆板甚至略有些吐字不清的英语口语，水平比拍终结者二时差远了，这还是在已经在美国混了很久的前提下。

    “哼哼～放心吧亲爱的，你看啊，我给你算算。”

    女孩笑容满面地掰起了手指，而在一旁的卡梅隆看来，这笑容怎么瞧都像是只小狐狸。

    “现在是88年，咱们拍终结者，然后无论是我亲自写剧本还是招剧本给你，平均每年一部的速度给你电影拍摄，你看怎么样？”

    双肘驻在桌子上，女孩的笑容当真是太灿烂了。

    谁都知道，施瓦辛格在一定程度上已经成为美国大众文化的代表，在许多人眼里他就是强者和力量的化身，是美国人的精神偶像。如此存在要是能和梦工厂结下斩不断的羁绊，不管是对公司新千年后的发展，还是对后世人对她孙晓薇英明神武决定的评价，都是至关重要的。

    进而，毫无疑问地，这位猛男露出了震惊和狂喜的表情。

    施瓦辛格68年就来到美国了，那时的他只是个喜欢肌肉，热爱健身的中二青年。不过这些年来，虽然在健身比赛上取得了不菲的成绩，但在他自己真正在意的事业，演艺界却混得相当平淡。

    从68年到77年，在经历了漫长的、足够让一个小学一年级新生考上初中的时间后，他才终于在《铁金刚》这部电影中赢得了一定的知名度。再在之后的几年内，《王者之剑》、《毁天灭地》、《野蛮人柯南》等一系列电影才让他逐渐开始崭露头角。

    二十年了，在如此漫长的职业生涯里，他都只能在好莱坞的第三线，甚至第四线上晃荡着。虽然比起很多赢取终生龙套奖的大众来说，这已经算是不错的成绩，但他却从来没满足过。

    施瓦辛格当然认识眼前的少女，不想当一个出名演员的健身冠军不是好男人，电锯门这么大的风波因一部电影而起，他当然把所有相关信息都收集了。

    对少女所有的了解都是来自新闻，今天还是头一次见面。六英尺高大汉面对五英尺小女孩，女孩笑得灿烂可爱是一码事，可信度又是一码事。

    “……你不是开玩笑？”

    瞧见大汉狐疑的表情，孙晓薇雪白的牙齿在窗外阳光的照耀下，散发着温暖人心的璀璨光辉：“梦工厂出品，必属精品，跟着我混，有你好处！”

    尽可能押韵精炼的祈使句，效果也是明显的，和女孩并不熟悉的施瓦辛格勉强忍住了，但卡梅隆立刻为此翻起白眼。

    “喂，阿尔芭，你该去语法学校了吧？”

    “死你！”

    “die－you？这又是什么用法？”

    “close－you－jj－matter！？”

    生怕输的孙晓薇随口又顶了一嘴，弄得卡梅隆眨眨眼睛彻底没听懂，但她自己却不管了，继续对施瓦辛格笑道：“总之你就放心吧，和我们梦工厂签长约，包你从拍片到宣传，从医疗到个税，就算到期后你想从政我们也帮忙宣传。成名作票房达到一定程度后特供豪宅，地点任意选，款式随便挑，价位按票房固定比例走就行～”

    见施瓦辛格彻底瞪起眼珠，孙晓薇金光璀璨的笑容更是荡漾着春暖花开蝶飞舞的幻象：“你想讨老婆？我们给你介绍！你想找基佬？我们也给你介绍！捡肥皂当然也不是问题，我亲自给你和史泰龙联手打造一个剧本，就讲越狱的怎么样？”

    “加入梦工厂，你的未来不是梦；加入梦工厂，你的生活有保障；加入梦工厂，你的……你的……”

    全无一片寂静，只听慷慨激昂的少女一连三句“你的”，然后一口气顿时泄了下去。

    “……不行，编不下去了……”

    瞧着孙晓薇哼哼唧唧地趴到桌子上，下巴拄着桌面，嘴巴嘟了起来，在沉默片刻后，施瓦辛格和卡梅隆都大笑了起来。

    “阿、阿尔芭小姐，你可真有趣！”

    “叫我薇薇就行，欧吉桑。”

    笑声之后，施瓦辛格瞧着女孩，见她下巴拄着桌子，可怜兮兮又满怀期待，上翻着眼睛瞧着自己的模样，赞叹地轻摇着头：“被你说的，我确实非常意动，你知道为什么吗？”

    “嗯哼～？”

    “你的年纪，从第一次在报纸上露面时我就在关注你了。面对媒体采访落落大方，面对漫天绯闻猜疑无动于衷，试映典礼上应对数百宾客从容镇定。如果说这些都是他人报导，但脱口秀采访时，所有人都能最直观地感受你的谈吐能力和应变能力，真的是非常出色。”

    被一个四十岁大叔表扬算不了什么，女孩是能引起微软老总的比尔盖茨惊叹的人物，她并未对此感到害臊。但是，被施瓦辛格面对面的表扬，看着桌子对面这张荧幕老脸，她还是害羞地低下了脑袋。

    “嘿嘿～哪里哪里，嘿嘿嘿～就算被你表扬我也不会开心啦～嘿嘿嘿嘿嘿～”

    在孙晓薇刻意粗着嗓子发出的诡异笑声中，屋里两个男子都不禁抖了一抖，又忍不住笑起来。

    之后，关于签约的问题也就顺理成章了。施瓦辛格毕竟还不是大明星，连三线演员算着都勉强，电锯惊魂自一号起不断飙升的票房都看在眼里，他怎么也拒绝不了梦工厂的邀请。

    “二十年……这也太长了吧？”

    卡梅隆作为见证人，见孙晓薇毫不犹豫地提出这么长的年限，不禁皱起了眉头。

    “没问题。”

    不过，施瓦辛格却毫不犹豫地在合约上写下自己的名字。作为一个已经四十岁的三流演员，他除了一身肌肉外再无其他资本，二十年虽然久，但眼前的老板却更是只有十二岁。

    “我们拍张照吧。”

    在这之后，孙晓薇笑眯眯地提出叫人意想不到的话：“终结者决定开拍，卡梅隆和施瓦辛格和青春无敌美少女老板的合影，将来一定会卖个好价钱的！”

    此话说完后，就连面相坚韧粗犷的施瓦辛格也忍俊不禁，但还是努力憋笑。

    但卡梅隆就没那么客气了：“没见过你这么自恋的！”

    “切，彼此彼此～”

    就以会议室为背景，摄影师菲尼特亲自为三人连拍了十多张照片不止，每一张上面都被女孩硬逼着两人签下三人的名字。

    “这都是钱啊，我当然已经出名了，等你们俩再出名后往拍卖会一扔，随便一张都是一部终结者！”

    “吹，继续吹吧你。”

    “有一点我很好奇，”

    在卡梅隆又鄙视完女孩后，施瓦辛格笑道：“你的电锯惊魂很有拍续集的潜力，我会在第二部里担任一个倒霉蛋吗？”

    “那可不行，竖锯还能困住终结者？”

    （一部我正追更的vip小说，50万字2800收藏100周推荐还能默默坚持日更，实当吾辈楷模！

    话说，貌似本书当真是典型的小众文？反正书评区蛮热闹的呢，呵呵～）

 第八十三章、新一轮拍摄

    家住英国的李洛克自从被电锯惊魂吓了一番后，就始终对梦工厂这家公司报以关注。

    “李，出门捡报纸！”

    清晨，丽莲正在厨房烹制培根，尚且穿着睡衣的李洛克打着哈欠溜达到门口草坪前。时间还早，送报纸的快递员这时刚出现在街道尽头。自行车飞速驶过，包着报纸的纸袋恰好被扔到李洛克脚下。

    低头捡起报纸，和大街对面的邻居挥手致意，李洛克晃晃荡荡地走进屋。

    在太阳报的一个角落里，他找到了自己想要的信息。

    “梦工厂新片开拍，漫步在猛鬼街道上的终结者？”

    李洛克感到十分好奇，有着早就开始的宣传做帮助，他当然知道梦工厂要拍摄猛鬼街，但终结者又是什么情况？

    “在英国引发了电锯门事件的好莱坞新公司，梦工厂展开了它的新一轮拍摄计划，仍旧由电锯惊魂导演执导的《猛鬼街》预计在暑期档中旬和我们见面。同时，新人导演詹姆斯－卡梅隆继他首部电影，名不见经传的《食人鱼2：繁殖》后，受邀拍摄自编自导的科幻动作片，《终结者》。”

    丽莲端着培根和炒碎鸡蛋来到桌前，扫了眼报纸上的黑体字，惊讶道：“又拍新片了？猛鬼街吗？”

    “除了猛鬼街还出来个终结者，前者显然是普通的惊悚片，后面那个是科幻动作片，风格差异很大呢。”

    丽莲一边插着培根一边笑道：“我就希望这两部电影别再那么恐怖，你刚看完电锯惊魂那阵子总是做噩梦呢。喂，亲爱的，知不知道你把我踹下床多少次？”

    取笑完丈夫后，丽莲又一嗓子将儿子喊了下来，一家人一边讨论着梦工厂，一边吃起他们的早餐来。

    “这里还真是漂亮！”

    娜奥米穿着青春靓丽的少女打扮，站在一栋双层小屋的草坪前打量着四周。在她附近，猛鬼街的剧组成员正做着前期准备。

    “其实我更看好那条街上的小区，都是红瓦屋顶，很漂亮的！”

    身为法医的拉罗尔终于脱掉了他的白大褂，转而换上一身红绿横条纹的毛衣，头戴一个黑色圆礼帽。作为恶魔弗莱迪的扮演者，虽然现在无需上场无需化妆，但衣服却已经换好了。

    瞅着摄影师他们还在组装摄影机，小剧务正在远处准备设置隔离带，暂且无事的娜奥米随意在街道上散步着，对一旁同样乐得清闲的拉罗尔闲聊起来。

    “你本来是法医，怎么突然想起拍电影了？”

    “哦，原因好几个呢～”

    拉罗尔笑道：“第一，最近几周以来，法医的本职工作给我带来不小的压力，我想换个事情放松一下。第二，我儿子拉维在看过电锯惊魂后就对我说：嘿，老爸，那个断腿的劳伦斯也是个医生！”

    “所以你就想到荧幕上试一试？”

    也算是一场巧合，当男女主演第一次碰面时，都对对方是英国裔感到十分惊讶。尤其是，他们两人都是亲自从英国本土飘来打拼，口音中都带有一定程度的英国风，这一度让导演和剧组成员取笑，说猛鬼街直接到英国取景好了。

    “其实这也是话题。”

    副导演本杰明站在一旁，对导演椅上的克雷文笑道：“本来就没有完美的电影，如果两个主演的口音能形成话题，让更多的人来观看，咱们的票房还能更进一步地上升呢。”

    克雷文笑笑，然后高声喊道：“你们两个！别给我走远了！”

    远处的拉罗尔和娜奥米挥挥手，然后继续在小区街道上闲逛起来。克雷文看向眼前这栋房屋，作为电影拍摄地，剧组早先就已经和家主谈妥了。这会儿在房屋二楼卧室那里，一个大胖小子正好奇地探头探脑呢。

    “喂，孩子！”

    克雷文朝二楼挥手喊道：“下来瞧瞧吧，你不想近距离看看摄影机什么样吗？”

    楼上的胖小孩高声喊道：“我妈妈让我不要捣乱～”

    “告诉你妈妈，导演同意你过来捣乱！下来吧！”

    话音刚落，胖小孩立即从窗口消失，随后没过一会儿，房屋正正门就开了，体重至少是同龄少女三倍的男孩大踏步地走向剧组。

    “哇，真酷！”

    看到孩子确实一下子就被摄影机吸引了，正在调试的摄影师，高高瘦瘦的菲尼特笑道：“嘿，小鬼，你叫什么名字，在哪儿上学？”

    “我叫强尼，在圣安拓小学。对了，薇薇是你们的老板对吧？她是不是特别厉害？”

    菲尼特惊讶地看向他，手头工作都被放下了：“你是老板的小学同学？”

    强尼惊叹地张大嘴巴：“哇塞，老板？这称呼真是太酷了！真不愧是薇薇！”

    “……谢谢你的夸奖。”

    身后，一个拖着长音的少女声响起。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    5月21日，作为猛鬼街正式开拍的日子，瞧着拍摄地离家不远，考虑本人闲来无事，看着周六阳光晴好，孙晓薇便溜溜达达地来到这片小区中。

    但是，当她看到克雷文选了隔壁班强尼的家作为拍摄地，女孩也只能是感慨这世界真小。

    “呜哇，薇薇，你怎么来了！？”

    瞧见体重是自己三倍的大块头男孩一脸惊喜的模样，孙晓薇干巴巴笑道：“你又不是不知道我家住哪儿，一共几个街区罢了，小猫小狗都能溜达过来。”

    强尼一见到孙晓薇，肥嘟嘟的脸上就立刻露出纯萌般的表情，一边挠着头，一边呼呼嘿嘿地笑道：“太酷了，拍电影真是太酷了，薇薇，你有没有拍神童特工的打算，我也想演！”

    周围的剧组成员们都响起一片笑声，孙晓薇有些头大地挠了挠太阳穴，拖着长音道：“除非是钻研电脑的技术宅，不然你好像演不了其他特工吧？”

    “technology－geek”这个词此时还是新鲜了些，骤然一听，强尼根本没明白什么意思，但克雷文却立即眼睛亮起：“有趣的称呼，是指像ibm和苹果工程师那样的人吗？我听说他们衣服三天都不洗呢！”

    副导演也连点点头：“是啊，我有个亲戚就是在惠普上班，那小子前段时间遇到个技术难题，整整一个月没出过办公室，头发像鸡窝，衣服像破布，别提多邋遢了！”

    孙晓薇可没打算就这个话题继续下去，她瞪向克雷文：“说吧，你把拍摄地选得离我家这么近，是何居心！？”

    “薇薇？”

    不过，未等克雷文回答什么，一个熟悉的声音便吸引了女孩的注意。身穿普通的短裤、背心加套衫，金色短发在阳光下闪闪发亮，娜奥米惊喜交加地朝女孩走来。

    “哟，娜奥米，又见面啦！”

    一看到这位“成熟女郎”美丽动人的容貌，孙晓薇立刻露出比此时的太阳还要灿烂的笑容，大步上前和她问候了起来。

    “你怎么来了！？”

    不过，娜奥米当头一句话却让女孩傻在原地。

    她刚刚想起，娜奥米还不知道自己大老板的身份呢。

    “这个……”

    看到娜奥米举头望向设置隔离带的位置，孙晓薇只得讪笑道：“其实一直没和你说，我是梦工厂的老板。”

    娜奥米哪会就因一句话相信什么，她仍旧一脸惊奇，看看孙晓薇，再看向克雷文：“导演，这是我朋友薇薇。”

    克雷文哪里还看不出这是什么情况，微笑道：“阿尔芭小姐的眼光确实非常出色，虽然我把女主角的挑选标准设得非常高，但沃茨小姐仍旧能以惊叹的水平通过考验，真的很让人敬佩。”

    娜奥米瞪起眼睛，眼皮快速眨了起来，怔怔地看向克雷文，再看向周围都在淡定微笑的剧组成员。

    最后，她才再看向孙晓薇：“什么意思？”

    孙晓薇亲昵拉住娜奥米地手，哼哼唧唧地笑道：“第一次见面时就那么一小会儿，第二次见面时你就去试镜了嘛，我哪能在那时候说自己是公司大老板？娜奥米，理解啦，理解～”

    眼睛自瞪起后就没有缩回去，娜奥米一脸诡异地瞧着孙晓薇，一脸深呼吸了好几次后，这才说道：“所以说……”

    她看向克雷文：“薇薇是……这到底怎么回事？”

    克雷文挠挠头，他一旁的副导演和周围的剧组成员们都有些憋笑，也很是疑惑。不过倒是没人怀疑娜奥米的本领，试镜现场有摄像机记录，大家都知道她优秀的表演和精湛的歌喉。

    “薇薇－阿尔芭，梦工厂股东，实际上的大老板，电锯惊魂和猛鬼街的编剧。沃茨小姐，最近电锯门事件这么火，难道你没看过报纸？”

    娜奥米瞪着眼睛，看着克雷文一脸憋笑的样子，再看向孙晓薇一连无辜的表情，再瞧向远处正朝这里走来的拉罗尔，再瞥向一旁自己自豪起来的强尼。

    “我……真没看过。”

 第八十四章、里世界交流

    娜奥米惊讶归惊讶，但时间不等人，在几番准备之后，拍摄即将开始，剧组成员几乎都围在摄影机附近。

    但作为男主演的拉罗尔却不在场，孙晓薇一见到熟人，立刻以联络感情的正当理由把他拽走了。

    “很荣幸见到你，阿尔芭小姐。”

    拉罗尔站在剧组边缘处，站在人行道上，看着饰演女主角母亲的演员正在镜头前摆姿势，对孙晓薇说道：“真没想到你会投资电影行业。”

    两人也算是熟人了，虽然女孩只是去了停尸房一两次，但每回都给拉罗尔留下了深刻的印象。

    至于孙晓薇，自从那个绑匪头目，貌似是个吸血鬼的汉斯－格鲁伯透露了唤心之日的存在后，她一直过在着忙碌的生活。先是调查v字烙印但是线索中断，又是拍电影筹集资金洗白债券，又是思科与微软的相关，最近还多了对日本的投资。虽然截至目前只过了两个月，但在再次看到拉罗尔时，她真有种“好久不见”的感觉。

    女孩至今仍对那些尸体上的v字烙印感到好奇不已，只是暂且不想深入罢了，虽然久未见面，但对这位英国腔的法医也是好感十足。

    “拍电影成本不低，但也是来钱最快的行业之一。倒是你，停尸房那里现在不忙吗？”

    拉罗尔本想摸摸自己的络腮胡，摸了好几下才反应过来，为了饰演弗莱迪，他已经把自己魅力十足的大胡子刮掉了：“我有个堂兄也是当法医的，他最近来洛杉矶住，我就把停尸房交给他运营了。”

    说着，拉罗尔多少有些紧张地低声道：“对了，阿尔芭小姐，你真的是吸血鬼猎人吗？”

    说完，未等孙晓薇将自己“好像吃了大便”的表情露出来，他紧接着说道：“两月前中富大厦绑架案，那些绑匪的尸体已经被埋进公共墓地了，没人认领。喂，你说他们会不会复活？”

    孙晓薇真是愣了好几秒才堪堪回过神来，感情自己当时的作怪他还记在心里。

    “哦……你一口气提出两个问题，是要我回答哪一个？”

    剧组摄影机那里，正式拍摄已经开始了。电影中有很多发生在居民小区街道上的日常，包括那些唱着弗莱迪之歌的跳绳少女等，除去主演们外，许多群众演员早就做好了准备。

    拉罗尔说道：“其实我暂时不想再干法医也和这有关系，自从那天晚上看到死尸复活后，我真是怎么也忘不了那一幕。吸血鬼？还是像活死人之夜那样的丧尸？上帝，在那些绑匪的尸体被处理掉前，要不是靠着职业道德支撑，我真恨不得一把火烧了一切！”

    孙晓薇摸摸鼻子，远处的剧组拍摄处，第一幕刚刚因为群众演员无意摔到而ng：“那最近这两个月，你有没有再遇到些什么不一般的事情？比如……”

    仔细想着，女孩皱眉严肃道：“比如，时不时有不明生物潜伏在卧室窗口？”

    拉罗尔瞪眼，英伦腔高昂而起：“ufo！？”

    “……那到不至于，喏，我给你讲一下我的经历。”

    远处的克雷文导演正说个不停，教导群众演员们如何更好地饰演龙套们，孙晓薇则默默地将近两月来自己的两次奇妙感受说给拉罗尔。

    “就一瞬间，嗖的一下从我卧室的窗前掠过，第一次的时候我慢了点，但第二次的时候，我可是直接从床上一跃跳到书桌上的！结果呢，等我拉开窗帘的时候，还是什么也没发现！”

    拉罗尔很神奇地直接接受了女孩的描述，一跃从床上直接跳到书桌上这种事，他自然地顺着思路道：“你确定不是错觉吗？”

    孙晓薇也干脆就没把拉罗尔当外人了，当不远处的剧组再次开始第一幕拍摄时，她语调高昂地说道：“当然不是！本小姐虽然没有时刻外溢精神力，但作为猫女的感知力可不是蜘蛛侠能媲美的！”

    饶是早就把孙晓薇当成特异人士，拉罗尔还是怔了怔。精神力倒还好说，作为法医，他稍微了解些关于特异功能的传闻，比如折弯勺子什么的。但是，猫女也好蜘蛛侠也好，真心把他镇住了。

    实在忍不住，他问道：“老板，你隶属于什么异能组织吗？”

    孙晓薇夸张地挑起眉毛，不远处的剧组那里，大家正为第一个镜头拍摄完毕而庆贺。

    “啊……哈哈。”

    一时嘴快的女孩忘了，在她这一次重生的这个世界里，dc漫画和漫威都是不存在的。

    “这个……其实我不应该告诉你的，你能替我保密吗？”

    看着拉罗尔一副好奇宝宝的样子，看着他一副想知道又怕被灭口的样子，看着他一副已经把女孩当成蝙蝠侠，把他自己当成罗宾的架势，孙晓薇实在忍不住想逗他。

    “我隶属于美国政|府成立的一个秘密组织，叫做国土战略防御攻击与后勤保障局，即s－h－i－e－l－d，神盾局！”

    “呜哇，好厉害的名字，好酷！呃……干什么的来着？”

    “哦，它是国际安全理事会专门用于处理各种奇异事件的特殊部队，全员都有着独特的本领。我是其中……代号猫女的s级……ss……sss级异能者，精神力极其强大，身手灵活矫健，擅长中远程精神力强袭和近身格斗，说白了就是可以全领域作战的aoe+坦克+盗贼+弓箭手+奶妈一切万能！”

    当女孩嘴不停地把这一串词说完后，果不其然，拉罗尔直接傻眼了。

    不远处的剧组那里，克雷文正在又一次喊“cut”，娜奥米正在对台词，摄影师菲尼特即将挨训，灯光师胖子罗杰正在偷乐。

    消化了多少不清楚，但在沉默了好几秒后，拉罗尔至少是从石化状态中解除了。

    他深深地吐了口气，脑袋一片混乱。

    眼前女孩对他说出的这番故事，对于常人来说，绝对是天方夜谭。但对于亲眼看着一具尸体复活，从停尸间走出的拉罗尔来说，信，还是不信，这是一个问题。

    他清楚地意识到，信与不信仅仅是自己的态度，凭他自己亲眼所见，可以想象这个世界一定蕴含着许多常人不知道的、特殊的秘密。眼前少女显然就是其中一员，进而，作为一个虽然不明白但听上去好厉害的组织的一员，她把这个秘密告诉自己，显然是要拉他入伙。

    看着眼前少女开心中略带狡黠的笑容，拉罗尔的大脑充分地、不得不充分地想象起来。

    信，他很可能就会成为这个猫女小姐的助手，然后就像堂吉诃德那样告别平淡的生活，踏入奇妙的历险中。

    不信，虽然眼前不会有事，但为了保守秘密，那个什么神盾局很可能会派出秘密杀手消灭自己。当然，洗脑后成为人形机器人，或者沦为什么秘密实验的牺牲品也绝有可能。

    所以很显然，他必须选择相信。

    “好吧。”

    拉罗尔深深地叹了口气。在他身后，剧组正在为又一幕镜头的成功而鼓掌。

    “那么老板，你是想邀请我加入那个组织吗？”

    听见拉罗尔竟然问出这种话来，要不是脑细胞够用，孙晓薇真要控制不住大笑起来。

    天道她怎么就遇到了这么个逗逼的英裔法医，操着一口英伦腔，文绉绉又神秘兮兮地说出这么一番话，这是要逗死人的架势！

    于是，当不远处的克雷文宣布休息五分钟时，孙晓薇眼珠乱转，嘴角抽搐憋笑地说道：“咳……恐怕不行，神盾局的选拔标准是很高的。就算是普通的特工，平均素质也比fbi和cia的成员高出很多，就算你是法医，也有的是比你专业更强的。”

    听女孩这么说，拉罗尔真不知自己是该庆幸好，还是失望好。庆幸，他似乎不用踏入一个常人难以承受的世界，和吸血鬼狼人或外星人作战这种事很刺激，但他还是很向往普通生活的。

    不过，当上帝将一个新世界的大门敞开在他面前时，守门人却说自己没资格进入，无奈感不论如何都会强烈无比，拉罗尔当然不会免俗。

    “那么……你跟我说出这些事……又是为什么？”

    孙晓薇软绵绵地哼出一口气，见不远处的娜奥米向朝自己走来，她开心笑着拍拍拉罗尔那身弗莱迪的毛衣，咯咯笑道：“反正说出去被送精神病院的只是你，我就算把国家机密泄露了又能咋样？你说对不？”

    这句话中是否存在矛盾已经不是重点了，至少被唬住的拉罗尔是被唬住了：“啊……就是说只是满足我的好奇心？”

    “……好啦好啦，反正就算真有什么稀奇古怪的家伙出来，也只会奔着我这个大脑开发度超过20%的天才无敌美少女，和你没啥关系！”

    最后取笑玩有趣的拉罗尔一嘴后，孙晓薇哈哈大笑着朝迎面而来的娜奥米走去，独留下这位法医穿着弗莱迪的衣服，在原地轻舒一口气。

 第八十五章、监视行动（上）

    东京都新宿区的高层住宅楼，三菱重工的电梯缓缓开门，西装革履的石村俊男拖着疲惫的身躯敲响家门。

    “老公，欢迎回家。”

    百合子在门口恭候他的归来，身上飘散着清淡的油烟味，显然刚刚把特为他准备的夜宵刚做好。

    “辛苦了，百合子，是味增汤吗？”

    “当然了，进屋趁热喝吧。”

    石村俊男将皮包放上鞋架，在妻子的服侍下脱去上衣，当他走入客厅时，满意地看到茶几上放着一碗味增汤，还有三两块寿司。

    “贞子呢？”

    他喝了碗汤问道，百合子温柔地跪坐到他对面笑道：“贞子已经睡了，学校老师留的作业很多。对了老公，我听她说，隔壁班级的伽椰子又被她哥哥欺负了。”

    石村俊男漫不经心道：“她那个闺蜜的性子太柔弱了，才上高一就被欺负怎么行。这样，我回头去和佐伯家说一声，就说想收伽椰子做义女，让她到咱们家住吧。”

    百合子微皱眉道：“但是，就算佐伯君一家对女儿很苛刻……”

    “他是我的员工，我收他女儿当义女已经是看在贞子的份上了，感恩戴德吧。”

    吃过饭后，石村俊男并没有立刻休息的意思，临下班前才收到的文件还没来得及细看，因为回家的车上他一直在同厚生劳动省的人通话。

    不过在那之前，他首先去看一下自己的女儿。当百合子收拾碗筷时，他蹑手蹑脚地走到二楼打开卧室门，接着走廊内的灯光，一个长发飘飘的女孩正躺在床上。

    “贞子？”

    石村俊男小声问道：“睡着了吗？”

    被窝翻滚了一下，女孩转身向门扉，睡意朦胧地说道：“父亲，你回来了？”

    “爸爸有一个提议，你想不想听一下？”

    “嗯哼？”

    “爸爸想收你的那个好闺蜜伽椰子当义女，到时候你们两个一直住，怎么样？”

    贞子噌的一下就坐起来了，刹那间睡意全无：“真的吗！？”

    石村俊男朗笑道：“当然了，贞子和伽椰子肯定会相处愉快的，我相信，周围邻里也会为她的到来表示欢迎。”

    贞子立刻跳下了床，三两步奔到他面前一把抱住：“父亲，你真好！”

    等把女儿安抚之后，石村俊男便开始了今夜未结的工作。从皮包中取出在美间谍传来的秘密文件，他在书房内独自浏览了起来。

    “墨西哥裔的中年男子，卡迪拉克suv的车牌号码……”

    当然，石村俊男承认，探寻所谓的思科公司真正决策者只是纯粹的兴趣使然。毕竟，两个纯粹的学者突然开公司，还能在开拓市场和发展战略上一帆风顺，稳步平安发展，这足以让很多企业管理者为之好奇。

    “三位已知股东，红杉的那个和两位教授，再就是这家人。墨西哥裔丈夫、传统白肤系妻子和亚裔养女的混合家庭……怎么这么乱？”

    身住只有一个民族的本州岛，石村俊男向来对多国混血很不喜欢。想了想，他给下属打去电话。

    “春野君，我手头拿着调查思科管理层的间谍密报，负责这起调查的人是谁？”

    电话对面，被铃声从床上惊醒的春野赶紧把老婆轰出去，然后恭敬地说道：“社长，负责人叫做宫野明美，我们前段时间刚培养的一个商业间谍。”

    “业务能力如何？”

    “还是新手水平，所以我才把这种没有技术含量的工作交给她。社长，有什么指示？”

    “我对这家人确实挺感兴趣，既然她已经把车牌号记下了，那就把住址查到手，然后……”

    说完然后，石村俊男多少有些卡壳了。作为一个制作销售玻璃品的公司的社长，思科这种公司对他是毫无威胁性的，调查只是出于兴趣。那么，知道了对方的住址，然后呢？

    “然后这样吧，把这家人每个人的姓名、职业、爱好、生活习惯都彻查出来。然后……长期监视，定时向我汇报。”

    作为一个看过许多007电影的大型企业社长，石村俊男很是喜欢特工生涯，所以很有来由地产生了恶趣味。自然，以他的忙碌度和身份，是没有机会体验詹姆斯－邦德的生活的，但如果他命令手下这么做，他不就成007的长官了？

    当不了詹姆斯－邦德，当神秘的m先生也是很有趣的。

    社长的电话已经挂断，但对于被铃声惊醒的春野来说，他刚刚被赋予了一个新的工作。

    门口，妻子正张着哈欠，春野在朝她说了声抱歉后将门关上，立刻给美国那里挂起了越洋电话。

    在经过漫长的过程后，电话接通了。

    “宫野！？”

    “啊，部长！”

    美国，加州，洛杉矶市区，此时正是一日之晨，宫野明美刚刚刷完牙准备出门，却接到了意外的电话。

    “宫野，现在给你发布一个新的任务。那个……你之前查到的那个一家人，把他们每个人的姓名、职业、性格爱好等所有一切都查清楚，然后定期向上汇报。”

    一听自己的上司这么说，宫野明美顿时激动了，她猛地一攥拳头，开心地意识到，自己果然查对的信息！

    “是，部长！”

    “喂别挂！呐，宫野，这个任务很重要，是比我更上级的大老板要的秘密信息。我重申一遍，姓名、身份、性格爱好、职业、个人技能、生活习惯，你要24小时地监视他们然后定期汇报。”

    宫野明美激动点头道：“没问题，部长。不过，我需要足够多的监视器材，比如至少三台电视，至少……”

    “有什么需要的，发传真给山田君，他会把你需要的一切都准备好的。记住，这是最上级领导的指示，不要辜负公司对你的期望！”

    “是，部长！”

    兴奋激动的宫野明美迅速给自己在洛杉矶的联络人，山田雄一郎发送传真，当时针走向十点一刻时，回复立刻到了。

    “宫野桑：传真收到，你需要的器材马上就能备齐，请于5月21日下午4点30分，到卡尔弗城文顿街18号，开车前往，我在那里等候你的到来。”

    宫野明美有些感到疑惑，作为一个企图超越007的间谍，她很早就把洛杉矶地图背下来了。这个地址显然是传统的中产阶级住宅区，而山田君应该是住在市区的公寓里的，难道他搬家了？

    “终于要好了，你的病可真能折腾人！”

    茜茜的卧室里，孙晓薇和特蕾莎守在床边，看着劳伦斯夫人给病女孩擦去额头的汗水。

    “哼，怎么，让你送两三天水果就这么不情愿？行，以后我家你再也别来了～”

    茜茜的发烧来得突然，持续的也很长久，校医一句回家静养，就让她在床上躺了好久的时间。直到此时，周日的太阳逐渐落山，女孩的精神头才强了许多。

    特蕾莎坐在小圆凳上不急不忙地削着苹果：“茜茜，你这一病就是五天，周五时普内斯先生还说呢，要是你周一还不能来上学，班级全员立刻过来看望你。”

    茜茜撇撇小嘴瞅向孙晓薇，后者正大口啃着本该给她吃的苹果。

    “嗯，然后咱们屋里的某个人就可以大饱口福了，喂，为什么要在每个苹果上都咬出那么个奇怪的形状？”

    “唔唔……因为我是苹果公司的粉丝！”

    为女儿擦完汗的劳伦斯夫人笑道：“这是舍己为人，薇薇怕特蕾莎送给来的苹果含有剧毒，所以在挨个试毒呢～”

    “妈……你是在说特蕾莎是老巫婆还是说我是白雪公主？”

    “喂，有这么夸自己的吗？还有夫人，你怎么可以怀疑我呢？我明明那么善良！”

    “唔唔……苹果真好吃。”

    “给我留点，白痴！”

    等被茜茜轰出屋门后，少女们也就结束了自己的探望。与劳伦斯夫人挥手告别，某人拉着特蕾莎的手，这就迎着夕阳朝远方走去，一缕红灿的光芒照射在朝气蓬勃的俏脸上，黑色的影子在地上拖得修长。

    “喂，等等。”

    没走出几步，特蕾莎哑然道：“那是西面，我回家是东面。”

    “哦！”

    当然，同是一所小学的学生，彼此间也不至于住得太远。眼见夜幕未临，两位少女沿着文顿街散起步来。

    此时离下班还有段时间，居住区街道深处见不到多少车辆。五月下旬的人行道绿意盎然，温暖的天气下，晴朗的天空万里无云。洛城警署的巡逻直升机与某私人滑翔机在天空飞过，分别朝洛城警署总部和圣地亚哥方向而去。

    一栋屋前的草坪上，一个亚裔男子正呼喝作响地练习着跆拳道，当两位女孩经过时，这男子一脚将沙包踢起五十度角。

    特蕾莎惊叹道：“好厉害啊，这是中国功夫？”

    孙晓薇漫不经心地扫过男子的面部，淡然道：“不，他是个日本人。”

    （当前时间轴是慢，过了这一卷后会适当加快些～其实，主要还是看有多少剧情，对吧？主角事儿多嘛～）

 第八十六章、监视行动（下）

    “美联社电讯：茜茜痊愈啦！茜茜－劳伦斯痊愈啦！”

    “号外，号外，上课时一头栽地上的茜茜－劳伦斯重返校园！”

    “特大喜讯，特大喜讯，我们今晚不用举班探病啦！”

    星期一，当茜茜发烧痊愈返回学校时，以她所在班级为首，大批喜欢热闹爱捣蛋的学生们四处嚷嚷了起来。训导主任的莱尔夫人，教师普内斯先生等，很多老师都亲自前来慰问，一上午下来，整个班级始终是热闹的。

    “真是的，又是他出来蹦跶！”

    在全班一片喧哗笑闹中，只有麦克一个人仍老实坐在原位。当全班许多人都围着茜茜不断祝福时，他郁闷地盯着报纸嘟嘟囔囔。

    孙晓薇拍拍他后背：“怎么了？”

    “戈尔巴乔夫当选为苏联最高苏维埃主席团主席，我很讨厌这家伙，他去年刚和咱们总统签订了《核不扩散条约》！”

    听到这个人名，孙晓薇并未感到意外。虽然史塔克工业狗血地存在于纽约市，虽然唤心之日正在安哥拉嗷嗷待哺，虽然有个貌似吸血鬼的家伙客串了绑匪，但世界整体当然是正常而和谐的。苏联尚未解体，z国已经开放，两伊战争也快要结束了。

    “这不是很好吗？难道你希望世界大战爆发？”

    十二岁的麦克盯着报纸，政治上的英语单词并不能给他带来阅读困难：“我就是感觉可惜，那么多的核弹都会被销毁。真是的，不要了送我两颗也好嘛。”

    孙晓薇咯咯一笑：“早就注意到了，小子，看来你对时政和金融很感兴趣？”

    肩膀又被拍了一下，麦克才意识到是谁在和自己讲话，一见孙晓薇的脸，本能地想起她揍遍全校男生的佳绩，他下意识地就是一抖。

    “那个……还、还好啦……”

    没理会麦克的一脸畏惧，孙晓薇挑眉道：“喂，我说麦克，有没有考虑过上大学学什么？”

    麦克有些纠结：“大学？拜托，咱们九月份才去初中好不好？”

    “早点确立方向总是好嘛，来吧，咱们聊聊～”

    正值中午，闲来无事，周围的同学都在围着茜茜转，孙晓薇笑眯眯地往麦克眼前一坐：“有没有兴趣拍电影？我可以给你量身打造很多剧本哟。”

    全校学生都知道孙晓薇是梦工厂老板，麦克一听这种提议，眼睛避不可免地亮了起来：“开玩笑！你邀请我拍电影！？”

    女孩四处瞅瞅，要不是几乎所有人都在围着茜茜，麦克这一嗓子足够让他俩成为新话题了。

    “我就是个提议，你长得挺英俊的，演一些儿童电影有天生的优势，哪怕演技差一点……也可以靠剧情来弥补。怎么样，有兴趣吗？”

    没有几个大男孩不会对这种事心动，格外早熟的麦克也丝毫不例外，把报纸甩去一边，他兴奋点头道：“当然感兴趣！”

    不过随即又一皱眉，显然稍微冷静了些：“不过这事提出得也太突然了，阿尔芭，你真想让我拍电影？不是开玩笑？”

    孙晓薇哼哼道：“本小姐现在就需要靠电影各种赚钱，拍的电影一色清都是新人演员的小成本大票房片，是成名的不二选择。你要是不想演没关系，有的是小学男生愿意当明星呢。”

    欲擒故纵之下，麦克当即拍板，低声喊道：“愿意，我当然愿意！不过……不过我肯定得和家里说一声，争取父母的建议。”

    孙晓薇掏出指甲刀磨起手指甲，很无所谓地说道：“随你便，我就是提议一下，这事儿也不急，你回家慢慢商量去。”

    “谢谢，阿尔芭！”

    “嗯。”

    宫野明美坐在自己的雪佛兰轿车里，沿着威尼斯大街缓缓开着，眼见太阳西落，时间已经临近约定的时分，她不禁更用力地踩动油门。

    进入洛杉矶城区南郊的卡尔弗市，广袤的住宅区被市政|府划分得井井有条，在十字路口等信号灯，沿着卡尔弗大街朝西南开去，越过左侧的野餐厅和邮局，驶经右侧的哥伦比亚影业公司大楼，再开出三百多米后左转，宫野明美进入了文顿街。

    街道两侧绿树丛荫，风格相对统一的木质房屋或单层或双层。放在日本任何一座城市，同样的价格在这里足以买下两栋不止。看着每栋房屋门前整齐宽敞的草坪，看着人行道上三两个老年人矫健地慢跑，宫野明美心中无比羡慕。

    这种优秀的居住环境在日本是绝对无法做到的，天知道正蓬勃发展的东京市是多么的拥挤，不断上升的房价让许多百姓对楼市望而却步，却又让众多投资者兴奋若狂。

    至于乡村地区，土地确实相对广袤，但那也是在纯粹不过的乡村，不要说和美国的市区比，就算同是乡村也远远不及。

    带着这些再次涌上心头的感慨，她缓缓地停在了十八号前，那是一座并无过多特色的双层房屋，只是窗帘都被拉死，没有光线能透入。

    灌溉系统正在宽敞的草坪上喷洒着，下了车来，走到门前，她按响门铃。

    几乎是前后脚的，一名亚裔男子将门打开，她的接头人身穿朴素衣着，个子不高但很壮实。

    “山田君，请多指教。”

    “宫野桑，里边请。”

    客厅的茶几上摆放着数量众多的监控探头，地板上放着三台电脑和一台录像机，一个敞着口的箱子里放着不下一打录像带。

    宫野明美低声道：“我清单上的东西，这么快就都备齐了？”

    山田淡然道：“又不是违法物资，宫野，虽然你是刚刚受训，但正因如此，更应该迅速提升自己的能力。像刚才这种低级问题，不要再问了。”

    “对不起，山田君！”

    山田站在一侧伸手指道：“我还是说一下吧，十三个微型摄像头可以被放进屋内隐蔽的位置，比如吊灯里，但是麦克风需要被别在便于接收音频的位置，比如沙发。用于盗电的工具在那个皮箱里，录像带足够记载24小时的连续视频。”

    作为新手间谍，宫野明美虽然还没有多少实战经验，但理论知识还是比较扎实的。她很清楚，本次监视任务不在于总共记录了多少录像，而在于她对一家人的生活习惯、性格爱好等日常生活进行观察，然后做出总结。这样一来，24小时的录像带轮轴擦录已经完全够用。

    “不过，这都是在查明对方住址后才用得上的工具。”

    山田作为宫野明美在洛杉矶的同事，自然清楚她正在执行什么任务，当然也会提供一定的协助：“查询那辆凯迪拉克车主的任务交给我，这需要侵入政|府相关部门的网络。”

    宫野明美一一检查着每一件用于监视的工具，一边看着每一个摄像头的型号，一边开心说道：“那就拜托你了，山田君。对了，你不是住在市区公寓吗？怎么搬到这么好的房子里了？”

    山田轻笑着坐上沙发，先点燃一根烟，然后说道：“电锯惊魂这部电影看过吗？”

    “看过啊，好恐怖呢，薇薇－阿尔芭小姐真是太厉害了！”

    “我和一些朋友们赌了个局，赌这部电影的票房，每当它达到一个高度，赌赢的人都能赚一笔，不相信的人掏钱。结果，多亏了这部电影一路飘红，我可是收入了好大一笔！”

    笑着说着，山田甩手扔给宫野明美一份报纸，上面粗黑的标题清楚写着电锯惊魂当前的热映情况，和一路高升的票房走势。

    “哦，上千万了！”

    惊叹不已的宫野明美很想和同事聊聊电影，但现在不是时候，两人手脚麻利地将全部器具收集起来。

    门外突然响起铃声，但并非门铃。刚好站在窗旁的宫野明美拉开窗帘一角，只见一个黑色姬发式的少女身穿深蓝运动服，正飞快跑着从草坪前经过。

    一个亚裔女孩骑着辆山地自行车跟在后边，身穿牛仔裤蓝衬衫，乌黑马尾飞扬，一边拨弄铃声，一边高喊道：“茜茜，加油！茜茜，加油！”

    更在那之后，一个褐色短发少女气喘吁吁地跟在更后面，身子前后各背一个书包，肩膀斜跨一个，惨烈高呼道：“你们等等我呀！沉死啦！”

    看着三个少女奔向远方的身影，宫野明美感叹道：“青春，多么的美好！”

    坐在沙发上的山田摆手道：“总之，查询那个车牌的任务，我会在三天内解决。然后，监视那家人就是你的工作了，这不是cia盯苏联间谍，不需要我替你轮班吧？”

    “嗨，山田君请放心，我必定不会辜负上级对我的期待，待您将那家人的身份查出后，我肯定会把他们的所有**都记录下来！”

    将所有箱子皮包放入雪佛兰后备箱，宫野明美心满意足地走人了。

    （许久没嚷过了，喊一嗓子吧：求打赏，求推荐嘞～）

 第八十七章、同窗的后门优势

    坐在钢琴前的黑发少女双手如精灵般舞动，修长的十指在黑白琴键上肆意挥洒艺术的波动，优美的琴声伴随着唱诗班学生们美丽的歌喉，在宽敞的音乐教室中通透地响彻着。

    “嘿，麦克，篮球社的……呜哇，真好听！”

    窗外，许多经过教室的学生都不禁停下脚步，倾听着室内优美的琴音和歌声。

    麦克站在教室外，手里习惯性地攥着一份报纸，正踮着脚看着屋内身形纤瘦、乌发修长的钢琴手。仅仅一个背影，但正因为是背影，当起伏不断的琴音不听入耳时，更让麦克呆怔地看着它。

    “嘿，都聚在这里干什么？”

    人未到，声先至，体重是同龄少女三倍的强尼脚步隆隆地经过教室，听到里面的钢琴声与歌唱声，恍然大悟：“毕业典礼的演出？这是薇薇弹的钢琴吧！？”

    说着，他屁股一扭将麦克顶到一边，不用翘脚就能看到窗户里。在木质地板上，黑色的钢琴前坐着一个灵动的精灵，伴随着清脆优美的旋律，她一边在琴键上飞舞十指，一边伴随着节奏摇摆着身体。

    “哦天啊……我的甜心！”

    强尼惊叹迷恋地长大了嘴巴，肥嘟嘟的腮帮子颤巍巍地晃悠着：“你真是太迷人了！”

    身高不及他的麦克皱起眉头，眼神古怪地看向强尼：“你就这么喜欢她？”

    “当然，她是我的女神，是我的阿尔忒弥斯！”

    “我很惊讶，你竟然还知道希腊神话。喂，强尼，她可是揍过你的。”

    “所以啊，薇薇真是太迷人了，不行，我喜欢死她了，麦克，我一定会在毕业典礼上向她表白的！”

    麦克嘴角抽搐地看向四周，好在强尼声音很低，不然周围人绝对能把绯闻传到长滩去！

    “呃……那我祝你好运。”

    路过的人当然不会始终围观，麦克过了一会儿就离开了这里，强尼在迷恋地听完一整首曲后也走向远方。

    随着屋内一首首歌谣和曲目接连响起，时间缓缓流逝，不知不觉间，已是下午五点前后，社团活动到了该结束的时候。

    夕阳的光线透过窗户洒入走廊，三三两两的学生三五成群地朝校外走去，音乐教室的门开了，学生们陆陆续续地走向两方。

    “真是精彩！”

    白嫩的脸蛋像洋娃娃似的，褐色的短发带着蓬松的卷，特蕾莎挽着孙晓薇走出教室，嘴不停地赞美她。

    “我甚至怀疑你是不是贝多芬转世了，薇薇，你也教我弹钢琴呗。看你弹琴的样子，我甚至都忘了唱歌了！”

    孙晓薇挽着褐发女孩的手，轻笑道：“真要是想学钢琴，你每天都需要拿出大量的时间联系，我是指每天好多小时。”

    “这我知道，但我看你弹得那么好，真的真的好想学啊！”

    当两人说说笑笑地来到教学楼门口时，惊讶地看到，麦克正独自一人站在空旷的大厅中，手里攥着报纸。

    见到两个女孩走来，他立刻腼腆地喊道：“阿尔芭，有件事……想和你说一下。”

    这一幕实在太典型了，特蕾莎狡黠地笑道：“我要不要给你们腾个空间？”

    孙晓薇也是嘴角一撇，她当然明白朋友的意思，而眼前的麦克羞答答的样子也确实把她恶心住了。

    她走上前来，干咳一声道：“什么事？”

    女孩已经打定主意了，要是麦克真敢向她自己表白，那他今晚肯定得在医院度过。

    麦克腼腆说道：“阿尔芭，我昨天晚上和父母谈过了，他们都很支持我演电影。哦，当然啦，不是说要让我这就当职业演员，但试一试总是好的。”

    孙晓薇吹起口哨，她可没料到麦克会说这个，惊讶道：“你还真想当演员？”

    特蕾莎更是没料到麦克会说这个，先是一愣，然后一拍大腿，高声喊道：“对呀，薇薇，你是梦工厂老板呢，哎，要不我也去试试？”

    孙晓薇苦笑转身道：“特蕾莎，你也要演电影？”

    特蕾莎理所当然地点头道：“有机会当然要尝试啦，也许我就一飞冲天了呢……嘻嘻，好吧，至少我也可以过一把明星瘾了，不是吗？对不，麦克？”

    麦克开心笑道：“当然啦，要让我演个青春校园剧没问题，要是阿尔芭想让我出演动作戏，哦天啊，我希望我只是邦女郎！”

    好莱坞就在附近，贝弗利山庄距离不远，在日落大道一逛街就能碰到明星，对于洛杉矶的青少年来说，明星梦远比全国任何一个城市的人都要强烈。事实上，自从全校师生都知道孙晓薇是梦工厂老板后，求她给试镜机会的人真心不要太少，女孩倒也没感到特别意外。

    所以，她略微沉吟，体内卡路里快速调动，就在一秒钟的时间里，大脑急速运转着思考起来。

    一男一女两个小学生能饰演的电影，女孩第一时间想到了特工神童，但又在第一刻将主意打消了。现在的电脑特技实在太烂了，工业光魔还需要一步步成长，这时候拍它纯属浪费。

    “麦克，你想演青春校园剧？”

    挽着特蕾莎，招手让麦克跟着，孙晓薇不急不忙地朝校门口走去。

    “嗨，就是举个例子。”

    麦克颇为腼腆地挠头道：“不过说真的，阿尔芭，你看我这模样能演初中生吗？”

    孙晓薇扫向麦克，这位同学身材并不高大威猛，她摇头道：“勉强，而且我可以明白告诉你，讲初中生的校园电影是很少的，一般都是高中生，但你显然演不了。”

    其实也不是完全没有，新千年后拍摄的《小屁孩日记》三部曲就是初中生为主角，而且是相当精彩的合家欢电影。不过，正是因为那几位演员给孙晓薇留下的印象非常深刻，她可不愿意现在就拍出来。

    她倒是想到了一部不需要太多特效，又能让特蕾莎和麦克共同出演的电影。但是，那是根据2004年出版的瑞典小说改编的电影，而且它本身就是先有瑞典版，然后翻拍了美国版。贸然拍摄的话，一位作家就要少一部作品了！

    不过，考虑到瑞典人的高福利待遇，孙晓薇刚一良心涌现，就又被自己否决了。

    “或许我可以反过来？”

    先拍电影再出原著是个不错的选择，孙晓薇确信自己可以把那本小说写出来。依靠电影炒火书籍，再靠书籍补足电影没交代的细节，其实卢卡斯就是在这么干的，硬是为他的几部电影出版了那么多周边！

    “真要想演，没问题！”

    孙晓薇洒然笑道：“不过我可得先检验一下你们演技，梦工厂出品，必属精品！”

    麦克嘿嘿笑道：“我没问题，三年级和五年级都参加过学校的话剧排演，特蕾莎，你呢？”

    此时三人已经走到了学校外，看着一批批学生走上校车，特蕾莎轻哼笑道：“想让我踹你吗？你那两场话剧我也参演了啊！”

    孙晓薇说道：“要不今晚你们俩晚点回家，咱们找个什么地方聊聊？”

    麦克的眼睛顿时亮了起来：“哈哈！那太好了！没问题！不过阿尔芭，这事需要你和我老爸挂个电话才行。”

    “……为什么？”

    “要不然我爸肯定认为我跑游戏厅去了，但有你保证就没问题了，全洛杉矶谁不知道你是梦工厂老板呀？”

    “……还真有一个。”

    孙晓薇回想起娜奥米，嘴角一撇。

    特蕾莎直接就拽着大家朝电话亭走去了，一边走一边笑眯眯地说道：“那你也给我妈妈挂个电话吧，梦工厂大老板，拜托你咯～”

    “唉……怎么感觉这么怪？”

    山田将车门关上。

    作为三菱财**驻加州的间谍，山田已经工作了三年，不久前得到通知，他需要接手管辖一个新人，名叫宫野明美。

    坐在自己的丰田轿车内，看着洛杉矶市地图，他的思绪不禁蔓延开来。

    作为自己手下的第一个任务，记录一家人的生活起居、职业、性格爱好，这个任务不得不说很奇怪。当然，作为一个真正的职业间谍，而且是一名优秀的大日本国公民，他没有质问上级的打算。

    他其实很生宫野明美的气，明明已经跟踪发现了目标，却只获得了一个车牌号码。不仅如此，她还在传真上明确声明，她自己不会从车号查询车主！

    缓缓启动汽车，缓缓驶入文顿街的公路，山田在叹气的同时也只能认命。确实，想查询车主身份必须前往机动车管理局，对于表面身份只是银行职员的宫野明美来说，她可没权力侵犯个人**。

    所以，潜入管理局并使用电脑查询的工作，自然就落在了山田的身上。

    开着车驶到文顿街街口，看着圣安托小学的橙黄色校车拐入小区，他无奈地叹了口气。

    “那家人，会住在哪儿？”

 第八十八章、小学生的大冒险（一）

    约翰－麦克莱恩最近十分郁闷。

    就为了能和妻子霍莉在一起，自己特地从纽约转到洛杉矶上班，但就算他做出了这种努力，两人的关系仍旧不时碰壁。两个月来，他们累积吵架次数多达三回。

    今夜下班闲来无事，他便开着警车在市区内闲逛了起来，沿着圣莫妮卡高速路东西向开着，然后转向南侧，不知不觉间，已经来到南加州大学附近了。

    “……饿了。”

    摸摸肚子，约翰开始四处搜寻起快餐店来，但高速路上可不容他随时停车，在桥上远远望到也不能立即驶下公路，他只得远远得兜个圈子。

    在下高速的位置调转车头一路向北，摸着饥肠辘辘的肚皮，按照自己在高架桥上看到的位置，他缓缓开到一处绿茵空地前。

    “……在哪来着？哦对了，在这里。”

    顺着公路驶向下坡路，一旁的空地上既有快餐店又有atm机，吃完外加取点现金，抱着这种朴实的盘算，约翰乐呵呵地把警车停在了快餐店外。

    “……意大利风格？”

    但在看清快餐店风格后，约翰却郁闷极了，他其实很不喜欢吃意大利菜的，不管是披萨还是面条都不喜欢。

    “好吧，我倒是能把它迅速消化掉。”

    关好车门的约翰望向远方，除去一旁的机动车管理局大楼外，高架桥对面，洛杉矶纪念运动场正好矗立在远方。

    “吃一个难吃的披萨填饱肚子，然后去运动场跑跑步，嘿嘿，这安排还是很不错的！”

    自言自语地嘀咕着，他推门走进了餐厅。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    “既然都向家里请假了，咱们就到远一点的地方去玩吧！”

    傍晚的大街上，孙晓薇昂首挺胸走在最前，特蕾莎和麦克跟在左右，横冲直撞地向前大步迈进。

    特蕾莎左右望望：“那咱们去哪儿呢？”

    麦克一边看着刚买的报纸一边说道：“我想去道奇体育场看看，现在应该正举行比赛呢。”

    “我瞧瞧？”

    孙晓薇转身回来看向麦克的报纸，洛杉矶道奇队今夜在主场有棒球赛：“我不喜欢棒球诶，磨磨唧唧的没意思。”

    特蕾莎笑眯眯地凑过来，与一个边吃汉堡边大步流星的下班族擦肩而过：“你们不会真打算找比赛看吧？那回家就要**点了呢，家人会担心吧？”

    孙晓薇眼睛突然一亮：“对了，纪念体育场今晚有没有赛事？”

    麦克摇头道：“那是田径地，一般也就是踢踢足球了，现在正闲着呢。”

    “正巧咱们也要进一步商量拍电影的事，去那个体育场怎么样？一边溜达着一边慢慢说，现在那里的人应该也不多嘛。”

    某人的提议虽然折腾了些，但大家此时的本质就是放学后逛街，所以都没什么可反对的。但左右望望，公交站牌一时间不见踪影，出租车等候点也不在附近。

    圣安托小学自然是被设在所属学区附近，被广袤的居住区包围，三位小学生都住在附近。向东走出不远就能有公交站，但那无疑是要掏钱的。

    特蕾莎掏掏裤兜：“你们谁带零钱了？”

    麦克也掏掏裤兜，然后看向孙晓薇。

    女孩翻起白眼：“他们不收银行卡，找提款机吧。”

    这样一来，众人的目的地就成了漫漫旅途了，南边和西方走远都是密集的住宅房屋，他们沿着北侧的圣莫妮卡高速公路，企图在走出数百米后能看到一个嵌在墙里的atm机。

    走出两百米后，瞧着南侧的低矮楼房，看着人烟稀少的人行街道，瞧着北面高速路上湍急的车流，望着东方不知多远的前途，特蕾莎开始抱怨起来。

    “哦，薇薇，亲爱的薇薇，你为什么没带钱呢！？”

    孙晓薇呵呵一笑，她今天还真就单揣了一张运通卡而已，虽然里面存着好几十万，但公交和出租可不受理这个。

    “博览线的地铁站还得走一英里呢，没发现atm的话坐它也行，大家加油吧！”

    不过，就算孙晓薇刚说完这句话后，一辆丰田车缓慢地从他们身旁开过，引起了女孩的兴趣。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    自从文顿街驶出后，山田并没有直接拐上威尼斯大街然后直奔市区，而是穿越公路进入对面的住宅区内。考虑到出门时间尚早，潜入机动车管理局需要晚些时候，他便不急不慢地遛起车来。

    等他驶出这一片居住区，来到圣莫妮卡高速路的眼前后，便沿着一旁的辅路继续慢慢开了起来。看看手表，现在才不过傍晚刚至，他有一整个晚上的时间执行任务。

    但在没开出多久后，人行道边的两女一男三个小学生却冲了上来，将他拦住了。

    “嘿，先生你好。”

    为首的亚裔女孩灿烂笑着，对打开窗户露出头的山田笑道：“看在咱们都是亚裔人的份上，载我们一程呗？”

    山田皱皱眉，不急归不急，他毕竟正执行任务，还要去查询那个车牌号的主人身份呢，可不是搭载乘客的时候。

    “孩子，我还有工作要忙，你们再找辆车行吗？”

    另一个棕发少女也跑了过来，笑眯眯地朝他说道：“先生，我们兜里都没带零钱，你就捎带我们一下吧，我们想去市里玩，你顺路帮帮忙呗？”

    看到另一个男孩也兴致勃勃地凑上来，山田苦笑道：“好吧，先告诉我，你们要去哪儿？”

    “洛杉矶纪念体育场，就在南加州大学那里！”

    山田一笑：“臭小鬼们，这可是六七英里的距离……好吧，咱们正好顺路，捎你们一下吧。”

    考虑到自己的目的地就在那体育场附近，山田也就乐得助人为乐一番。

    所以，拦路成功的孙晓薇三人这就开心地上了汽车，朝着市区方向飞速奔去。

    “喂，你们三个。”

    开出没多远后，山田找话对副驾的孙晓薇笑道：“才放学是吧？这个时候去体育场干什么？”

    “我们就是想去那里散散步，场地空旷嘛，方便我们说些秘密～”

    山田淡然一笑，后视镜看向后座上一男一女两个孩子，心中一边琢磨着任务的事，一边说道：“能告诉我是什么秘密吗？”

    特蕾莎在后座上笑眯眯地说道：“那可不能告诉你，这是我们神童特工们的秘密任务～”

    麦克也乐呵呵地说道：“没错，美国总统刚刚给我们亲自下达了指令，这是有关刺杀戈尔巴乔夫的特别行动，不能随便说给你听！”

    山田哈哈大笑起来，顿时觉得，载上他们真没亏了那点油钱：“那你们猜猜，我现在开车出去又是为了什么？”

    孙晓薇眼睛不眨地迅速说道：“你是我们的助手，就在神童特工队不知道怎么去苏联执行任务时，你从天而降，开着车子来接我们了！”

    汽车沿着主干路飞快行驶着，两侧的住宅区即将被甩到身后，山田大笑道：“然后我就开着车子把你们送到苏联去？”

    麦克在后座严肃说道：“不，你只是负责把我们送到体育场而已，在那里会有大兵开直升机将我们送到机场，然后在用战略运输机将我们空投到西伯利亚！”

    山田彻底被这三个耍活宝的孩子逗乐了，任务的事也暂时被抛到脑后，笑呵呵道：“那我祝你们好运，从西伯利亚赶到莫斯科的漫漫长路艰苦无比，希望你们能搭上一辆运煤的火车，一路顺风！”

    话音刚落，车厢突然猛的一震，高速行驶的轿车迅速慢了下来！

    “怎么回事！？”

    “出什么事了！？”

    山田紧握方向盘，车厢颠簸不断，但仍稳稳地操控着轿车停稳到路边。

    一旁的公路上不时驶过轿车，人行道边是一排低矮平房，山田不用下车就知道怎么回事了：“真是倒霉，车胎爆了！”

    孙晓薇瞪起眼睛，麦克抚额长叹，特蕾莎捂住自己肚皮高声喊道：“难道是我太胖了！？”

    “……没事，孩子们，我有备胎，你们先下车。”

    山田郁闷地叹了口气，将三位小学生赶下车，打开后备箱，取出几乎就没用过的备胎。“希望只是破损了一个……”

    山田的期望幸运得得到实现，爆掉的车胎真的之后一个，在之后的五分钟里，他辛辛苦苦地用千斤顶架起底盘，郁闷不堪地将轮胎换好。

    当他把破胎和千斤顶放入后备箱时，在月亮初升的银色光辉照耀下，特蕾莎讪笑道：“确定不是我太胖了？”

    孙晓薇笑道：“为什么这么想？”

    “因为我饿了……”

    山田看看表，现在确实是该吃午饭的时候，而自己将要潜入的机动车管理局肯定也都下班了。考虑到毕竟有一晚上的时间供自己挥霍，想了想彼此间的地理位置，他说道：“运动场附近我去过，周围有快餐店，要不我载你们去？”

    “哇哦，你真是个好人！”

 第八十九章、小学生的大冒险（二）

    明亮的灯光下，橙黄色调装饰的餐厅更显温馨。一个粗野的俄罗斯大汉喝醉了酒，正在抱怨意大利菜的味道；一个七岁女孩正在朝披萨饼上抹番茄酱，一旁的母亲温柔注视。服务员在台前忙碌，四五个德国人一边喝着啤酒一边看着电视上的球赛，一切都显得平静祥和。

    约翰－麦克莱恩身穿警服，独自一人坐在这家意大利快餐店的角落中，一边不急不忙地手撕披萨的芝士边，一边眺望着窗外。

    餐厅外宽敞的停车场对面，马路另一侧是洛杉矶机动车管理局的地盘，边长五十的正方体，这座矮楼负责管理的职责相当重要。

    “嘿，条子！”

    俄罗斯大汉坐在吧台位上，突然朝约翰喊道：“你是娘们吗，披萨饼都快被撕成面条啦！”

    约翰漫不经心地扫了那人一眼，没去理会。那人进这餐厅前就喝多了，本该白皙的脸此时一片通红，原本坐在他身旁的一个抱猫老人甚至特地挪开了位置。

    “嘿，条子，跟你说话呢！”

    见对方没理自己，俄罗斯大汉嘭地一拍吧台面，朝约翰怒目而视。

    看球赛中的几位德国人望了过来，餐桌上给女儿擦嘴的母亲皱了皱眉，换了位置坐到角落中的抱猫老人沉默不语。

    约翰轻声叹气道：“我听着呢，那么激动干嘛？”

    聚众的德国人扑哧一乐，抱猫老人坐在角落左望右望，呵呵一笑。

    俄罗斯大汉呸了一口，从吧台位上走下，捏了捏手指，朝约翰走了过来。

    附近，台前的服务员随时做出报警的准备，正同女儿就餐的女士紧张地抓住皮包。

    约翰淡定地看着大汉走到他面前，仍旧漫不经心地撕着披萨，任凭大汉狞笑着、蹒跚地站到自己面前，满身酒气。

    “喂，条子，娘们披萨条好吃不？”

    一名围观的德国人鸭子似的嘎嘎笑了起来。

    “……what－the－feck?”

    谁知，他刚一笑完，立刻迎来了大汉轻蔑的瞥视：“笑你个jb啊？”

    那德国男子立即嘭地站了起来，但身边两个同伴一把将他拽了回去。结果力道太大，凳子一歪，他一屁股坐到地上了。

    抱猫老人坐在角落，呵呵一笑。

    约翰继续在撕着披萨条，不急不忙吃着。

    德国人的一名同伴站起来，用粗硬的英语道：“这位先生，我朋友不会说话，我替你道个歉。”

    大汉又朝地上呸了一口，狞笑道：“道歉有用，还要条子干啥？”

    说完，他瞥了眼还在吃披萨条的约翰：“喂，条子，有个德国佬骂我，你不来管管？”

    约翰这时已经把披萨吃完了，先是看向紧张兮兮的服务员，轻声道：“小姐，请你放心，我就是警察。”

    说完，他站起来拍拍警服，晃晃悠悠地来到俄罗斯大汉前：“请问怎么称呼？”

    “安东宁－多洛霍夫－莱温斯基……”

    “好吧，安东宁，你看，这位冒犯你的……德国佬都摔倒了。”

    约翰指向那位刚才鸭子笑的德国人，他这会儿当然已经站起来了：“就算了吧。”

    大汉粗狂地呵呵一笑，瞥向约翰：“但老子就是想揍他一顿，咋办？”

    约翰苦恼挠头道：“哎呀，那可真不好办啊。”

    “你说吧，咋办。”

    大汉和约翰这就对上了眼，两人都是沉默地注视着对方。

    一时间，全场静默，杀气弥漫，餐厅服务员战战兢兢，带孩子女士紧张兮兮，抱猫老人咽口吐沫，德国球迷目光冷峻。

    就在这时，风铃声响起，一个黑发少女精神奕奕地推门走入餐厅。

    打眼望见正对视彼此的约翰和俄罗斯大汉，她下意识惊呼道：“哇呜，基情四射啊！”

    这一声呐喊好似萨拉热窝的一枪鸣响，俄罗斯大汉一声怒吼，一拳砸向约翰！

    “oh－**！”

    约翰本能地就是一躲，身子顿时撞到了餐桌上。哐当声响中，一拳未中的大汉转身欺上，又一拳狠狠砸了上来！

    “holy－**！”

    措手不及的约翰顿时被铁拳狠狠命中心口，他痛苦地一连倒退三步，怒骂着一脚踹了过去。

    皮鞋命中膝盖，大汉一个趔趄也撞到了一张椅子，在餐厅四处响起的尖叫声中，怒上心头的约翰接着又是一脚踹上那大汉。

    “美国狗！！”

    大汉怒吼一声窜了起来，甩手拎起凳子砸到了约翰的左臂上。约翰顿时痛呼一声，整个人被砸到了吧台上。

    快餐店内一阵鸡飞狗跳，带孩子女士尖叫不断犹如歌剧，高挑服务员战战兢兢背靠后厨，德国球迷兴奋呐喊幸灾乐祸，抱猫老人静坐墙角瞪着眼珠。

    “袭警，你这是袭警！”

    怒吼着的约翰甩手抄起一个快餐盘摔到了大汉脸上，随即立刻掏出手枪直指对方：“趴下！给我趴下！”

    然而，被餐盘砸了脸的俄罗斯大汉却根本没理他，双臂一震，竟将一张桌子整个擎了起来。

    “趴下！”

    约翰忍着手臂被砸的疼痛，努力举枪指向大汉：“把桌子放下，然后趴下！”

    桌子不沉也有不小重量，但大汉双手举过头顶却轻松无比，他朝地上呸了一口，脸涨得通红，冷笑道：“有本事你特么就开枪，不然你特么给老子趴下！”

    “趴下！放、放下！”

    一时间，场面顿时陷入僵局，约翰不可能真为此开枪射击，但天知道眼前的大汉究竟喝了多少酒，他只能再三喊着同一句话。

    “桌子放下，然后趴下！”

    大汉二话不说，直接劈头盖脸朝他砸了过去。

    “咳咳，打扰一下。”

    嘭的一声响起，砸下的桌子突然被一股无可抵御的力量止住了。

    眨眼之间，孙晓薇立即窜到了约翰眼前，瘦小的胳膊一举，轻松地支住了被砸下的桌子。

    “这位警察是我熟人，能不能看在我的份上，消停消停？”

    大汉皱起眉头，满脸通红，酒气四溢，话也不说，桌子直接朝女孩身子拍了过来！

    就在好多人的一声惊呼中，孙晓薇如猎豹般迅猛一窜，刹那间便跑到了约翰的身后。

    “哈啊！？”

    未来得及反应，呼啸而来的桌面就像急行的汽车，嘭的一声狠狠命中约翰的身子，警察本人被整个扇到了吧台上！

    服务员高昂尖叫，一摞餐碟被打了个粉碎。

    而借着这个机会，女孩再次猛冲而上，修长的左腿一撩，对着大汉的双腿正中，砰的就是一脚死命踢出！

    “哦～～！！”

    原本就通红的脸蛋顿时更如晚霞般灿烂，铜铃般的眼珠瞪得像要跳出眼眶，大汉粗犷的嗓子发出幼小女孩般尖细的叫喊，蒲扇大手捧金沙般捂在了裆上！

    德国球迷众夹紧双腿惊叹撅嘴，带孩子女士目瞪口呆啼笑皆非，服务员轻舒口气缓缓坐地，抱猫老人静坐抚猫呵呵直乐。

    一句听不懂的俄语从大汉口中缓缓吐出，随后，他慢慢地倒在了地上。

    孙晓薇环顾自周，麦克和特蕾莎仍旧站在餐厅的门口，目瞪口呆地看着这一幕，已经完全呆住了。再低头看去，大汉唯一能做的就是在地上无力呻|吟。

    呵呵一笑后，她再看向约翰。

    “what－the……”

    约翰身穿警服，哼哼唧唧地坐在地上，背靠着吧台，手捂着疼痛不已的胳膊。先是手臂被凳子砸，又是全身被桌子整个扇，他现在全身没有一处不是疼的。

    “……又是你？”

    纠结地瞪着眼前嘿嘿直乐的女孩，约翰随即昂头望天扶额长叹。

    “为什么我每次碰到你都没好事？”

    周围的客人们缓缓靠近，孙晓薇呵呵笑着蹲下来拍拍约翰的肩膀：“喂，条子，你怪我？貌似我才刚进来这里吧？”

    “不许叫我条子！”

    在一个德国球迷的帮助下，约翰呲牙咧嘴地站起来，叽叽歪歪道：“没你进门那句话，这混蛋能揍我？嘶……好疼！”

    几位德国人都在急忙朝约翰道歉，约翰摆摆手，被孙晓薇搀扶着，看向地上还在捂着裆哼叫的俄罗斯大汉。

    “混蛋，我还得开车把他送到警局去，袭警可不是小事。服务员，这是赔你们的钱。喂，那个谁，帮我把他塞警车里如何？”

    孙晓薇转头看向门口的同学：“喂，我这会儿帮条子个忙，等下咱们吃饭！”

    说着，她便和呲牙咧嘴的约翰一同架起了仍在哼叫的大汉。当这个俄罗斯男人双臂被架起时，手离开了裆部，那一声呻|吟真心不要太**。

    于是，身穿警服的成年男子和身穿衬衫牛仔的黑发少女一左一右，将一个狗熊般健壮的光头大汉架出门口。

    “该死的，每次碰到你都没好事！”

    胳膊疼，后背疼，被椅子砸，被桌子拍，强壮的俄罗斯大汉挑的武器当真不赖。一边忍着身上的疼，还要一边看这个腿软得没法走路的大汉，约翰一边走向警车一边唠叨个没完。“喂，这话也得我来说吧？”

    孙晓薇毫不客气地回嘴道：“第一次碰到你时在写字楼遇上了绑匪，第二次见面又遇到了幸存犯人兼连环杀手然后追车枪战。现在第三次，我又得帮你扛人，谁向谁抱怨！？”

    身后，麦克和特蕾莎都远远地跟了上来，约翰把警车门打开，把大汉塞进去，呲牙咧嘴地按着疼痛的手臂，哼唧道：“说吧，你们三个这时候在这里干什么来了？”

    孙晓薇一愣，四处张望起来。

    “对呀，那个开丰田的大叔呢！？”

    （感谢上海跌跌涨涨、尧日1、德古拉。2世、没书看自己写本、蓝色大眼猫的慷慨打赏。那啥，这里会报个时间上的bug：本书第86章，1988年5月21日是周六，女间谍取监视工具时主角不应该在学校的，87章和当前情节更得是23号起始的某个工作日放学后。但5月23号，即五月最后一个星期一，已经被我安排上其他剧情了，在第94章。）

 第九十章、小学生的大冒险（三）

    空旷的停车上看不到更多的人，原本栽他们过来的丰田车此时已不见踪影。这不是什么大事，孙晓薇耸耸肩，也就不打算理会了。

    “那么，阿尔芭是吧，你现在算是出名了，梦工厂的新闻我都看着呢。”

    把警车门关上，约翰揉着肩膀说道：“你和你的同学们都回家吧，我得把这家伙送到警局去。”

    一同跟上来的麦克兴致勃勃地问道：“诶，警察先生，如果没有阿尔芭帮忙，你能干掉这家伙吗？”

    警察内，下体被很踹了一脚的大汉干脆躺在了座位上，约翰揉着肩膀，抬头望向远方：“那当然了，我可是职业的……诶？”

    他望向餐厅对面，隔着一条马路和又一片停车场，洛杉矶机动车管理局的大门就在侧面。

    “你们等一下。”

    虚抬手示意一下，约翰径直向马路对面走去。

    孙晓薇轻哼一声，径直跟了上去，麦克和特蕾莎彼此看看，也都默不作声地穿过马路。

    这栋楼不过十几米高，就位于高架桥的前下方，上方是川流不息的汽车，下方楼梯的入口处，理应紧闭的门敞着一个缝隙。

    特蕾莎没看出有什么问题，看到约翰严肃的目光，疑惑道：“警察先生，怎么了？”

    约翰做了个嘘的手势，低声说道：“没看到门被打开了吗？这可是市政部门，不应该犯下班没锁门的错误。”

    孙晓薇眼珠乱转，怪笑道：“难道招贼了？”

    约翰点头：“值得调查，你们回家吧，我过去看看。”

    俩小学生当然都是连连点头，但孙晓薇却脑袋一偏：“胳膊不疼了？不需要本小姐帮你？”

    “……一个毛贼罢了，又不是那群持枪绑匪！”

    说真的，约翰真是越想越觉得憋闷。平常日子里，作为一个警察的他一直过得很平安，但就在这短短两个月的时间里，三次遇到这个薇薇－阿尔芭，他三次倒霉！

    第一次是最惨的，光着被玻璃碴扎着的脚在办公楼和绑匪肉搏；第二次还凑活，和打不死的绑匪头目飞车狂飙；第三次又不怎么样，被一个醉汉拿桌椅板凳给砸了！

    “我就是下班吃个饭啊……”

    一边碎嘴子嘀咕着，约翰悄悄来到半敞的门前，门前的灰烬形成一个明显的脚印。

    “看来是真招贼了，门锁有被撬过的痕迹！”

    他首先向内部望去，一片漆黑的前厅听不到任何声音，小偷很可能已经深入了。

    漆黑的大厅中听不见任何声音，也没有多余的窗户将光线透入。约翰悄悄走入后啧了一声，从皮带上取出手电筒，照亮了眼前的道路。

    “哇，装备真齐全！”

    突然响起的少年声让约翰顿时一激灵，猛的一转身，却见一个小学男生站在自己眼前。在那之后，两个女孩也都探头探脑地走了进来。

    “喂，谁让你们进来的！？”

    约翰咬牙切齿地低声喊着，麦克却只盯着他的手电筒，兴奋地道：“除了手枪还装备了什么？手铐在哪儿？”

    孙晓薇大步上前望向空无一人的前台：“既然进来了，那就左右看看吧，小偷只是一种可能，也许是克格勃要来窃取机密呢。”

    约翰瞪着眼睛：“我、说、了、赶、紧、出、去！”

    孙晓薇抬臂搂住特蕾莎肩膀：“没事，没事，洛城警署的麦克莱恩先生在这里，他一定会保护咱们普通公民的安全！”

    约翰也懒得和几个小鬼折腾，考虑到某人在中富大厦展示的身手，估计闯入的也就是毛贼，他便只是简单警告众人紧随自己，随即走向一侧走廊。

    漆黑的空间内，只有手电筒才能带来光明，看着光束扫向扇扇紧闭的办公室门，麦克兴奋得直打摆子，特蕾莎眼珠乱转也是兴致盎然。

    “左侧走廊，完毕。”

    低声嘀咕完，约翰这就要走上二楼。

    特蕾莎低声喊道：“长官，右侧走廊还没去呐！”

    麦克一拍她后背：“这你就不懂了吧，搜查是有顺序的！”

    说着，这一男一女便弯着腰，踮着脚，屏息着跟着走上楼梯。在他们身后，孙晓薇轻轻一笑，不急不忙地走上去。

    二楼经过一间办公室，孙晓薇轻声道：“看见没，这个房间就是考驾照的，咱们十六岁时就能到这儿来了。”

    “闭嘴！跟紧！”

    约翰真恨不得和孙晓薇肉搏一番，自己正在这巡视走廊搜寻可疑目标，她不仅带着同学闯进来，还各种废话，真叫人烦死了。

    很快，当二楼左侧的走廊巡视完毕后，约翰便从正楼梯走上三层。

    “喂！”

    特蕾莎低声一喊，指向二楼右侧走廊：“那里有门缝敞着！”

    约翰踮着脚走回到二楼，朝右侧走廊望去。由于这里是二楼，正楼梯对面有窗户，借着飘入的月光望去，右走廊第三个门的确敞着条缝隙。

    “你们，我再三警告，留在原地！”

    低声警告后，约翰踮着脚尖缓缓靠近门扉，从它微敞的缝隙中能看到一缕冷光。进而，连续的键盘敲击声在屋内响起。

    约翰心中一动，眼前的情况显然不只是窃贼那么简单，虽然不至于像孙晓薇说得那么夸张，但闯入者的身份确实可疑。

    通过门缝，他悄悄朝里面望去。

    一台电脑闪亮着光芒，约翰看不太清屏幕上显示的内容，但一个男子正坐在它面前，噼啪作响地敲着键盘。

    “举起手来！”

    砰的一声撞开门，约翰持枪对那男子高呼：“快站起来，举起手！”

    敲键盘的声音停下了。

    男子一动不动地坐在椅子上，面对电脑屏幕，并没有再发出任何声音，也没有遵循约翰的指示。

    随后，他笑容满面地转过身来，柔和地说道：“您好，警官，我只是在这里加班的员工而已，请你不要紧张。”

    约翰眯起眼睛看向他，摆着标准的战斗姿态，双手交叉，一手持枪，一手的电筒朝男子着了过去。那是一个看着很普通的亚裔男子，三十岁有余，身上穿的也是很普通的运动装。

    “我说，让你举起手来！”

    男子轻声叹气，然后仍旧十分冷静地面对约翰，从容地站起来举起手：“警官，请你冷静，我真的只是加班的员工而已。”

    约翰当然不会信他这些说辞，毕竟大楼外门确实被撬了。他一边紧盯着男子用枪指着，手电照向屏幕。

    车号查询界面，从那里能搜索到某辆车的所属人，包括其姓名、年龄、长相和住址在内，全都会被得知。

    “既然你说自己是这里的工作人员，那就把证件亮给我看！”

    双手高举放在脑后的男子微笑道：“没问题，但这样我就不能举手了，可以吗？”

    约翰略微迟疑了一下，手电筒扫上男子的身体，没见他身上有什么可疑的，便点了点头。

    在这同时，他的枪口歪向了一旁。

    “砰！”

    一声枪响在寂静的大楼内突然响起，让守在原地的少男少女顿时一声惊叫。孙晓薇眉毛一挑，只见约翰痛呼一声，这就在门口跌倒了！

    “搞什么！？”

    女孩左脚一跺，身子便猛冲向屋门口，但就在这时，一个黑影急速冲出房间，迎面就冲向了她！

    眼见就要撞上，孙晓薇身形陡得一闪避了开来，就当人影经过自己时，她的眼睛眯了起来，已经看清了对方的长相。

    “司机？”

    未等孙晓薇再做些什么，男子猛冲到走廊正中，随着一把手枪落地，他嗖地窜下了楼梯！

    “不要让他跑了！”

    约翰咬牙站了起来，脸上直冒冷汗，捂着手臂高呼道：“夺枪、袭警、故意伤人罪、还有潜入市政部门，这小子必须进监狱！”

    “这到底怎么回事！？”

    “刚才是枪声！？长官你受伤了！？”

    “警察！叫警察！啊，叫救护车！叫、叫911！”

    麦克和特蕾莎各种高呼，约翰咬着牙朝楼下冲了过去，胳膊受创，双腿健在，速度竟也是飞快！

    孙晓薇啪地一拍脑袋，一步跨到两位同学眼前，左右手各一个，一把揽住两人的腰拎了起来，这就也朝着一楼跑了下去。

    陡的被拦腰拎起朝着楼下急行，麦克顿时哇哇大叫了起来，而特蕾莎更是发出一道高过一道的惊呼声，当孙晓薇急转着冲到一楼大厅时，旋转的眩晕感折腾得两人大呼不止。

    “人呢！？”

    女孩眼睛一瞥，约翰刚踉跄地冲出大门，便左脚一蹬地面，如箭离弦般也冲向大楼外。

    顿时，少年和少女的惨叫声传遍整栋建筑，当孙晓薇以不到一秒的速度跑出几乎十米的距离时，那份压迫力简直能媲美过山车！

    大门洞开，当女孩冲到大门外时，直接收势不及把眼前的约翰撞下了石阶。

    “哦，抱歉！”

    眼见约翰翻滚着跌倒地上，骂骂咧咧地坚持站起来，孙晓薇哈哈大笑一声看向远方。

    丰田车司机大叔正朝着停车场一角跑去，他的轿车就停在那里。

    “不管你到底是谁，哪～里跑！？”

 第九十一章、小学生的大冒险（四）

    孙晓薇的奔速哪是一般人能比的，一瞬间就冲到了男子身后，一记鞭腿嘭地击中了他的小腿肚。

    男子脚下一歪，迅速双手撑地连翻三圈，在不远处平稳落地。

    有着前后脚的功夫，约翰已经跑了过来，捂着伤口的手掌上沾满鲜血：“我已经用步话器通知总部了，你缠住他，不要让他跑了！”

    约翰当然清楚孙晓薇的伸手如何，后者瞥见麦克和特蕾莎远远躲在后面，便放心地看向眼前的亚裔男子：“喂，你叫什么名字？到底什么身份！？”

    站在距孙晓薇不过几米外的位置，山田惊异于对方一记鞭腿带来的冲击力，他的小腿剧痛不已犹如经受千刀万剐。

    他二话不说，直接转身奔向他的丰田车。

    “给我站住！”

    孙晓薇左脚一蹬地，嗖的猛冲到山田眼前，又一记鞭腿嘭的命中他的后腰。一声痛呼之下，山田顺势一连翻滚了三周半，双手在地上一撑，转而一记扫堂腿踢向了女孩！

    “呜哇，你也会功夫！？”

    孙晓薇当然一跃就躲过了山田的袭击，且一跃跳到他和丰田车之间，挡住了他的去路。“喂，咱俩单挑！？”

    反击失败的山田站起身来，但明显能看到他腰部不适。向身后望去，捂着胳膊的警察站在不远处，更远处是两个小学生。

    面对女孩的挑衅，山田没有回话，只是目光谨慎地盯着她。这时，特蕾莎和麦克也来到约翰身边。

    “长官，你怎么受的伤！？”

    “长官，他夺了你的枪！？”

    约翰开口喊道：“丫头，我知道你本事，全力揍他！手枪掉在楼里了！”

    山田眉头皱得更紧，他根本没理会大呼小叫的警察，只是惊异地盯着孙晓薇，同时不断向周围扫视寻找退路。

    虽然会跆拳道，但他是间谍，不是职业打手，蠢货才要和这个明显身手不凡的女孩过招。不过，机动车管理局外是空旷的停车场，不管他向哪里跑，眼前奔速惊人的少女都能追上他。

    孙晓薇一步步向前慢慢挪着，嘴上说着：“日本人是吧，我能从长相看出来。看在你栽了我们一程的份上，把身份交代出来，我保你不会残废。”

    山田冷哼一声，瞬间冲向她，抬腿一脚轰然踢向女孩脑门！

    “嘭！”

    正当特蕾莎本能惊叫之际，约翰自信地笑了。

    没有出乎他的意料，孙晓薇轻松地攥住了山田飞踢的一脚，手掌握着脚腕，啧啧说道：“跆拳道，不错，不错。”

    山田惊怒地挣扎着要摆脱女孩的手掌，却惊愕地发现，无论他如何拼命挣脱，女孩小巧的手掌始终纹丝不动。

    约翰直接放心高喊道：“把他干掉，晚饭我请！”

    “……哦？”

    孙晓薇突然想起，因为眼前这事，吃饭怕是得等一会儿了。

    嬉笑着，她俏皮地松开手掌。

    趁这个机会，山田想都不想直接再朝丰田车跑去！

    “喂！”

    随着女孩一道喝声，当一股剧痛从后背袭来时，山田瞬间迷糊了，他神奇地发现，自己居然腾空了。

    “嘭！”

    站在远处，看到一个成年男子被孙晓薇一脚踢到半空，然后狠狠摔到了丰田车上，两位小学生都惊叹地张大了嘴巴。

    看到男子滑落到地面上，孙晓薇转身面向约翰，得意洋洋道：“瞧见没，本小姐出手……”

    “白痴，他跑啦！”

    谁知，滑落地上的山田也不知哪来的力气，一把拽开眼前丰田车的前门钻了进去。当约翰骂骂咧咧地喊起来时，汽车的发动机已经响了起来！

    “哦，抱歉抱歉！”

    眼见丰田车这就零起步即将驶出场地，孙晓薇和约翰都马不停蹄地冲向远处的快餐店。

    同时，嘭的一声再次响起。

    因为孙晓薇两腿踢得太狠，山田把车起步后控制不当，直接撞上了大楼。

    特蕾莎和麦克也大呼小叫地跟在后面，借着山田失误的机会，一大三小四人这就来到了警车面前。

    “哦，该死！”

    胳膊疼得不行的约翰一开门却发现，被撩阴腿了的俄罗斯大汉还躺在后座上，正哼唧着！

    “嘭！”

    撞了车头的丰田迅速倒车，但被女孩凌空踢起三米多摔到车顶，山田状态实在不佳，车尾巴撞到了另一辆驻车上。一时间，警报声大作！

    而在警车这里，当约翰忍着胳膊疼钻进驾驶座时，孙晓薇也窜进了副驾，后座上，特蕾莎和麦克也一屁股胸口一屁股小腿地，直接坐上了那个俄罗斯大汉的身体。

    “哦上帝，车子里也太小了，长官，你就没有大点的车吗！？”

    “这个人的小腿硌死我了，哎哟！我的脑袋！”

    远处的丰田车已经调整好状态，这就要驶出空地。眼见如此，约翰也没心情理会车上的乘客了，大喊一声系好安全带，一脚油门冲着丰田开了过去。

    刺耳的轮胎摩擦声，发动机咆哮声在轿车甩尾后狂飙而起，丰田车驶出停车场后径直朝着南方开了过去。

    “哦！该死！我就是想吃个晚饭啊！”

    手臂上鲜血缓缓溢出，子弹都还没取出，约翰忍着中枪的疼痛跟着驶入马路。

    此时时间已是晚上六点有余，街道上正是车流湍急之时，他眼睛死盯着前方不时打摆子的丰田，警笛开启，红蓝闪烁，骂骂咧咧地跟了上去。

    同时，在丰田车内，山田的整颗心已经完全绷了起来。被女孩踢中的小腿火辣辣的疼，被凌空踹飞又摔到车顶后，后背更是火烧火燎的剧痛，此时把车驶上车流攘攘的公路，听着后方响个不停的警笛，他的眼睛死死盯紧前方，一刻不敢放松。

    与此同时，约翰也用步话器喊了起来。

    “嫌犯驾驶黑色丰田汽车，正沿花园大道自北向南行驶，紧邻高架桥。车牌号，加州，mlgb741。重复，加州车牌，mlgb741，黑丰田！”

    他刚一喊完，步话器立刻传来回应：“收到，这里是第五分队，我们就在花园大道西侧。”

    车轮咆哮，马达轰鸣，正当丰田向南开出了些许距离后，西侧的岔路口中也传来了其他警车的声音。

    唤来的援兵迅速抵达，一连三辆警车接连从那里的岔口开了出来！

    “哈哈，干得漂亮伙计们！”

    警车内，约翰呲牙咧嘴地单手持方向盘，另一只手想拿步话器却没力气，孙晓薇这就帮他把东西放到嘴边。

    步话器随即再次响起：“重复，黑色丰田，加州mlgb741……”

    山田只听得身后警笛声大作，至少属于三辆的警笛光芒在后视镜里闪个不停，他忍着后背的疼痛，盯向一旁的高架桥，牙龈紧咬。

    突然，他急速向左转弯，挂档狠踩油门，横向朝高架桥洞对面开了过去！

    “holy－your－whole－family－**！”

    皮鞋一脚把刹车跺到底，同时油门狠踩，方向盘猛打，约翰的警车在令人牙酸的轮胎摩擦声中，甩尾着在穿过高架桥洞的西43街矮桥前转弯。

    孙晓薇大叫：“就是这样！w、a键加空格甩尾，然后右shift键开启氮气加速，冲啊！”

    “什么乱七八糟的！？”

    当警车再次启动时，后座上的麦克和特蕾莎绑着安全带也几乎滚成一团。而在他们屁股下，那个被撩了阴的俄罗斯大汉更是叫得像小姑娘似的，因为麦克的手刚好拄在上面。

    咆哮的马达带着警车穿过高架桥洞，后方的警车紧随其后，但当约翰刚一穿到对面马路时，顿时瞪起眼珠：“feck！”

    丰田车迎着返道继续向南行驶，迎面而来的车辆几乎是死按着车笛不停躲避。约翰一咬牙，只得踩动油门紧跟了上去。

    前方，丰田车内，后背和小腿上的痛楚并未随时间流逝而减缓，山田自己都不清楚，事态怎么就发展到这个地步了？

    “我不就是入侵台电脑吗？”

    神经紧绷着在车流滚滚的返道上开着，方向盘猛打着躲避一辆辆迎面而来的汽车，当一辆水泥罐装车因急转幅度过大而侧翻时，他终于忍不住骂了起来：“那小女孩究竟是个什么人物！？”

    一想到居然还是自己好心把她送到那家餐厅前，山田真恨不得把她推倒一百遍！

    同时，在警车后座上，男孩女孩的各种大叫声早已突破天际。特蕾莎双手紧抓侧门扶手，海豚音径直超越时年七岁的维塔斯；麦克单手抓着侧门扶手，另一只手抓着屁股下俄罗斯大汉的小鸟，在大汉小姑娘般的惊声尖叫中，他兴奋地惊声尖笑着。

    “太酷了！这就是我想要的生活啊！来吧长官，油门油门油门！上！”

    孙晓薇也在副驾上大呼小叫着：“对对！w键一直按到底，氮气加速有机会就用，注意借用前车牵引气流，注意转弯时a、d键不要长按要单击！”

    “都给我闭嘴！feck！老子胳膊疼死了！”

    全车大呼小叫的声音伴随着司机的骂骂咧咧，当远处的丰田车驶向远处的高架桥时，约翰差点没气得把方向盘掰下来！

 第九十二章、小学生的大冒险（五）

    “局长，刚接到的消息，一名男子深夜闯入机动车管理局，原因暂且不明。在夺枪击伤一名警员后，正驾车逃窜，受伤警员正在追击，第五分队已经前去支援了！”

    “让那个警员立即向我通话，马上派出更多支援。另外，他受伤了？”

    洛城警暑总部大楼内，局长霍华德面前，一名金发女警打开免提设备。

    “我是约翰！约翰－麦克莱恩！”

    听到某人粗犷的嗓音，局长立即喊道：“约翰，告诉我嫌犯的位置，支援马上就到，你伤得严重吗！？枪还在你手里吗？”

    “没事长官，手臂一颗九毫米罢了！枪落到事发现场了，嫌犯正沿着哈博高架桥由北向南逃窜，黑色丰田，加州车牌，mlgb741，赶紧派人来吧，不能光让我们几个人追着！”

    “支援马上就到，救护车紧随其后，你等着！”

    全办公室所有警察都清楚他们面临什么情况，一般的窃贼是不会潜入机动车管理局那种场所的，夺枪袭警更是必须捉拿的重要理由。当局长一声令下后，伴随着一通通电话接连响起，所有人都行动起来了。

    一辆辆警车警笛大作地驶出警局，在路人惊讶的目光注视下，飞快朝城南方向开去。众警车所经之处，一片红蓝灯光在夜色下的市区街道上密集闪烁，四周车辆无不四处躲避。

    “嫌犯位于哈博高架桥下东侧，正由北向南逃窜，各分队注意，各分队注意，哈博高架桥由北向南。嫌犯乘黑色丰田，加州车牌，mlgb741，加州车牌，mlgb741。”

    步话器内不断响起洛城警署各分队间的通讯，约翰咬牙忍受着臂膀上的疼痛操控着方向盘，一边眼睛紧盯着就在百米外的山田，一边骂骂咧咧着。

    “你们这帮小兔崽子上来干什么！？”

    “老子就是吃个晚饭啊！”

    “又是因为和你碰上了，别光在那儿傻笑，我说得不对吗！？”

    忍受着手臂中弹的疼痛，约翰咬着牙不断变向超车，一路引得大量行车鸣笛不断。在他身后，三辆前来支援的警车甚至连他都没超越，但疯狂鸣响的笛声足以给嫌犯带来心理压力。

    很快，更多的警笛声从周围响起，一辆辆警车各从不同的街口中冲了过来，前来支援的警车已经达到十辆有余，迅速和约翰等人合流。

    “哈哈！对就是这样，来吧，冲吧！”

    “热力追踪、最高通缉、亡命狂飙、宿敌！”

    “酷！炫！哎哟特蕾莎你的胳膊！”

    “吓死我啦！”

    约翰、孙晓薇和麦克都在各种兴奋地吼叫着，特蕾莎又是害怕又是惊慌地大叫着，警车笛声大作地在宽阔的马路上飞快行驶着。

    前方，飞驰的丰田车已逐渐驶入南方的居住区中，紧邻着高架桥油门紧踩地飞速奔驰着。就在警车刚刚出现在约翰的后视镜中时，前方的丰田刚刚绕过一个上桥辅路，径直钻到了住宅区内！

    当约翰高速行驶中连打轮避开辅路时，郁闷地发现，丰田车没有直行，一个右转绕道居住区外围，继续沿着高架桥飞奔！

    “哦该死的，他怎么这么能跑！？”

    “因为我看出那是个日本人了，国土面积小，东钻西窜是他们的专长！”

    约翰无奈，步话器喊道：“后方队员注意，嫌犯没有上桥，还是沿桥行驶，掠过辅路时注意右急转弯！”

    此时也正是下班时间，居住小区附近的车流量并不小，每当约翰超一辆车时都不禁心惊胆战。毕竟，他车上还载着三个光会添乱的小学生，但如果现在停车，后面的队员肯定得跟丢丰田车。

    “注意，注意，他上桥了！”

    当约翰看到丰田忽的冲上了辅路，直奔高架桥而去时，他兴奋大喊道：“咱们的直升机呢？赶紧让它把人盯住！”

    刺耳的轮胎摩擦声和大幅度的甩尾掉头，丰田刚一上桥就在宽阔的路面上一个急转。车内的山田档位一挂油门一踩，汽车在嗡嗡声响中迅速由南向北开了过去，走起了回头路！

    就在桥下，大量警车仍旧自北向南地开着，当山田在丰田里看着那些警笛光芒在下方相对驶过，他轻蔑地笑了笑。

    “这里是阿尔法－01，这里是阿尔法－01，我们位于哈博高架桥上空。嫌犯黑色丰田，加州mlgb741，由南向北，刚刚穿越西57街。”

    山田在粗喘着气，他的后背依然火辣辣，他的小腿仍旧酸楚楚，体力和精力的不断消耗让他已经有些坚持不住了。当天空中开始响起直升机螺旋桨的声音时，他甚至有直接一油门冲下桥去，就此摔死的冲动。

    “……我不就是……查询个车牌号码吗！？”

    当天空中飞来的直升机已经开到他头顶时，山田心中已是一片悔意。他发誓，如果上天再给他一次机会，傻子才回去捎那个亚裔女孩一程！

    与此同时，就在丰田车掠过高架桥旁的又一所中学时，空中的警用直升机打开了舱门，一名警员手持话筒高呼了起来。

    “停车，立即停车！”

    而就在这位警员的身边，一名电台记者已经对着摄像机滔滔不绝了起来。

    “这里是n在洛杉矶为您临时播报的特别节目，我是强尼－沃米里安。就在不久前，lapd收到一名警员的电台呼救。一名男子潜入本市机动车管理局，在夺枪袭警后驾车逃逸，现正沿着哈博高架桥由南向北逃窜，即将驶入cbd区。我现在位于追击的直升机上，大家请看画面。”

    摄像机对准高架桥，在下班时分湍急的车流上，黑色丰田车左冲右撞地在前急速狂奔着。在它之后，以一辆单枪匹马最为靠近的警车为首，后方十余辆警察闪耀着红蓝灯光与嘹亮警笛，齐头并进地紧随其后。

    “目前，嫌犯潜入机动车管理局的原因尚且不明，周边警员已被派往进行调查，相信不久后就能得出结论。”

    高架桥附近到处都是横穿而过的桥梁，越过一栋栋桥底，路灯光一次次变暗，丰田车已经能看到远处cbd区栋栋高耸的摩天楼了。

    车内，随着后背与小腿的痛楚愈发深入骨髓，山田已经很疲惫了。天知道那个和自己肉搏的少女怎么会那么厉害，明明他自己也是个跆拳道高手，却不仅被那少女轻易收拾，而且伤痛直到现在仍没有减轻的架势！

    天空中，直升机的螺旋桨不断在头顶盘绕，嗡嗡作响声伴随着话筒不断传来警告声，山田粗喘着气，脑子发胀，只觉得全身疼痛的部位越来越难受，甚至有直入骨髓的趋势。

    约翰的警车内，孙晓薇兴奋劲过去后已经冷静了下来，正轻轻冷笑着。

    在她的双眼中，缕缕金色光芒不时闪烁，遥隔百多米的距离，她的精神力正很是恶作剧地刺激着那个日本人。

    在早就超越了机动车管理局和纪念体育馆后，随着丰田车一路狂奔，栋栋摩天楼开始不断出现在高架桥两侧。宽阔的桥面上，大量车流在为这名横冲直撞着连续躲避着，以约翰为首的大量警车尾随其后，警笛大作。天空中，警用直升机正始终如一地飞在丰田车正上方，记者不断报导着，警员一直在喊着话筒。

    丰田穿越威尔榭大道，掠过数栋能停靠直升机的摩天楼，山田眼见自己已被围追堵截，不禁开始疯狂思考起来。

    当他被那名警官发现时，自己唯一的罪名就是私潜市政部门，不是偷窃不是窃取机密信息，一个查询车主的界面说明不了什么。

    但是，袭警却是严重问题，因为他夺枪射击了！

    但是，后背上火辣的痛楚正越来越严重地侵袭身体，小腿上的酸胀感也越来越影响他踩踏油门的能力。双臂愈发酸麻，头脑越来越昏胀，他惊恐地意识到，自己绝对撑不了太久。

    “混蛋，我不就是想查一个车牌号码吗？”

    山田坚信，如果他束手就擒，三菱财团绝对有能力把他从监狱里捞出来，但他心中满满都是不甘，自然不愿意就此投降。

    可是，随着身体的疲惫度愈发严重，看着后方的警车仍旧紧随不舍，他的头脑也越来越混沌，甚至随时都有睡着的可能。

    沿着高架桥一路向北，在最终的分叉口前一段距离上，在桥边两栋直升机停机位的双子楼前，五辆闪烁着红蓝光的警车已经做好了路障。十名警察立于道路两侧，手持**时刻待命。

    当山田看到远方的路障时，全身的疼痛加上精神的疲惫，他终于不得不深叹一口气，缓缓地将车停到了路障前。

    紧随其后，警车内的孙晓薇双眼撤掉金色的光芒，精神力的运作缓缓停下。

    看到山田没多做反抗，她露出无比失望的表情：“什么啊，这就停了？侠盗猎车呢？亏我还玩过圣安地列斯呢，怎么也不知道撞过去？”

    缓缓停车的约翰真不知该说什么好，当手闸拉上时，只能恶狠狠道：“撞过去！？你还想让洛城警署浪费多少资金！？”

    “我的错！？”

 第九十三章、事后调查

    当山田走出丰田车时，周围的警察如狼似虎地一扑而上，将他恶狠狠地扑倒在地，戴上手铐。

    后方的警察接二连三地停下，直到这时，后座上的特蕾莎才终于不再叫嚷了。当三位小学生一同走下车时，她揉着几乎要喊哑的嗓子，远远望向山田，皱起眉头。

    “我怎么瞧他有点眼熟？”

    前方都是警车，被拷上的山田这就被塞到了其中一辆当中，孙晓薇好奇道：“怎么，特蕾莎，你难道还见过这个人？”

    走下车的约翰正在接受同事们的安慰和问询，救护车的声音也在远方响起，特蕾莎看着那辆载上山田的警车开走，疑惑道：“确实有印象……啊！”

    女孩啪地一拍大腿：“薇薇，还记得咱们那天看望茜茜，往回走时的事吗？那个……就是那个会中国功夫的叔叔！”

    “……那是跆拳道。”

    眼瞅两个警察正朝他们走来，孙晓薇立即把麦克推上前去应付人，再次朝特蕾莎问询起来：“我反倒没什么印象了，就是说，今天这个载着咱们去吃饭，顺路潜入机动车管理局的家伙，就住在……文顿街上？茜茜家附近！？”

    瞥去正在被警察问话的麦克，特蕾莎只能笑眯眯地一耸肩：“这就是命运啊！”

    本能地感觉问题似乎没那么简单，但孙晓薇还真说不出到底有什么问题，毕竟是他们主动招手揽下这辆车的。

    “……只是凑巧而已吗？”

    孙晓薇瞬间回想起当初那一幕，当自己和特蕾莎路径文顿街的一栋房时，一个日本人正在练习跆拳道。仔细回想起来，那似乎是十五号到二十号之间的一栋。

    “好了，你们三个，”

    警官已经对麦克问话完毕，怪异地看了眼车内已经昏迷的俄罗斯大汉，苦笑道：“告诉我你们的住址，我负责将你们送回家。”

    孙晓薇看向约翰那里，驶来的救护车已经先一步为他敞开了大门。她示意一下后，这就朝约翰跑过去。

    “嘿！”

    看到约翰已经呲牙咧嘴地躺上担架，凑到救护车前的女孩呲牙笑道：“辛苦了，约翰，咱们a&amp;amp;m组合再建新功呀！”

    约翰愣了愣，止住救护人员将他抬入车的动作，纠结道：“什么组合？”

    孙晓薇满脸无辜地眨眼：“a&amp;amp;m组合呀，咱们在中富时不是用过嘛，m先生！”

    “我再也不想见到你了！！”

    此时时间已至夜里七点以后，两侧到处都是cbd高楼灿烂的灯火，等倒霉警察最终被送上担架后，孙晓薇洒洒然地走回到麦克和特蕾莎那里。抬头望着直升机缓缓飞离，她放松地舒了口气。

    由一名警察接手，约翰车内的俄罗斯大汉这就被送往警局，以袭警罪给予逮捕。坐在又一位警察的车里，孙晓薇还是副驾驶，后座的麦克仍旧惊叹不停。

    “真是太酷了！警匪追击呀！阿尔芭，不如你真给我们俩安排个神童特工的电影吧！”

    同在后座的特蕾莎笑容满面，眼睛眯成了一条缝：“那我必须要有上天入地的本事，可不能光让麦克当詹姆斯－邦德，让我当花瓶！”

    孙晓薇脑筋转转，淡笑道：”其实你们无非就是想要些刺激呗，我倒是想到了一个惊悚爱情片的剧本，你看怎么样？”

    未等他们说什么，驾驶位上的警察高呼了起来：“阿尔芭？你该不会是那个拍电影的阿尔芭吧！？梦工厂老板！？”

    孙晓薇笑道：“如果你指的是电锯惊魂的编剧，没错～”

    正巧，正朝着卡尔弗城方向开去的警车刚经过一家影院，某电影的海报正巧映入众人的眼帘。警察看向邻座少女稍一打量，惊喜道：“还真是你！哦，我的上帝，我可是电锯惊魂的粉丝呢！孩子，一会儿能给我签个名吗？”

    “眼睛朝前看，好好开车，到家我给你签！”

    警车快速驶入卡尔弗城的居住区里，依次将三人送回各自家里。临下车前，孙晓薇真给警察司机真签了个名。

    “哈哈，谢谢你，孩子，这真值得我朝同事们炫耀一番了，梦工厂的大名人给我签了个名字！”

    瞧见警察兴高采烈地驾车离去，站在路边看着警车越行越远，孙晓薇双手揣兜，轻声笑了。

    看到自己的事业对他人造成影响，这是任何一个创业者最强大的发展动力。硅谷百千工程师身为百万富翁却生活朴素工作刻苦，为的就是这种崇高理想。

    等她进屋后，只看到一家人正守在电视前，目不转睛地盯着新闻。

    “嫌犯系日裔人，名叫山田雄一郎，是一家日本银行的工作人员。据警方透露，此人今夜六点种前后潜入洛杉矶机动车管理局，被警方发现后夺枪袭警，随后驾车逃离。对于其初始犯罪动机，还需警方的进一步调查。”

    “哦，薇薇你回来了。”

    首先注意到女儿到家的艾露莎笑道：“快看新闻，城区高架桥上发生追车战了，直升机都出动了！”

    杰西卡拍着腿高声道：“薇薇，太可惜了，那个嫌犯竟然在路障前停下了，他干嘛不冲过去呢，那多过瘾！”

    塞雷斯轻笑道：“估计他的身手还是不行，换成我的话，就算路障再夸张一倍也能冲过去。”

    艾露莎朝丈夫抛去白眼：“怎么着，退役军人本事大了？还像像电影里那样学别人玩追车？”

    有趣的一夜，倒霉的山田雄一郎，孙晓薇并未向家人透露自己身在现场。等她进了卧室后，首先给特蕾莎挂去电话。

    “吓死我了！”

    虽是这么说，但棕发少女的声音中，显然是兴奋多过害怕：“对了，那个一直被我和麦克坐在屁股下面的人，他可真是太倒霉了！”

    “只要你们没事就行，再说了，俄罗斯人一向皮糙肉厚，他不会有事的。”

    “但是，现在回想起来，麦克这一路上一直抓着他的……那个呢！”

    “那个？哦……哇唔！”

    “对啦，薇薇，你的身手那么厉害？竟然把那个人一脚踹飞了！”

    “我也有练过啦。好啦好啦，今晚早点睡，明早这些事就都忘掉了！”

    笑呵呵地和特蕾莎聊完后，孙晓薇再给麦克挂去电话。

    “请问你找谁？”

    “麦克，我是薇薇。”

    “薇薇？啊，阿尔芭！？**，你怎么知道我电话号的！？”

    孙晓薇掏了掏耳朵：“刚才那个s－word再说一遍？”

    “我错了，那个，我还要盯新闻呢，挂了！”

    没等孙晓薇提及有关俄罗斯大汉的问题呢，对方就把电话挂了，女孩轻笑着耸耸肩，也就作罢了。

    等一家人临近八点时吃过晚饭后，女孩穿好外衣走入月色当中。阿尔芭一家居住的小区都是一色清的红瓦屋顶，距离茜茜所住的文顿街有些距离，普通小女孩慢跑得费些时间。

    虽然不知道那个日裔人潜入市政部门是为了什么，但孙晓薇用脚趾头猜测，都会认定那应该是个间谍之类的。也许，他就是克格勃为掩人耳目特地招募的日裔人呢，就像cia也常干的那样。

    所以，知晓这位日裔007居然就住在附近，还巧之又巧地捎了他们三人一程，彼此的目的地又离得那么近，女孩怎么也按捺不住好奇的心思，非要去他家里偷窥一番不可。

    虽然当时没有刻意记忆，但毕竟那条通往茜茜家的路实在太熟悉了，仅仅潜意识里的房屋造型也足以让孙晓薇找到目标。在沿着文顿街跑出些许距离后，她在一栋确信无疑的房屋前停了下来。

    “文顿街十八号，啧啧，现在是日本人在美购房，再过二十年，就该轮到国人啦！”

    毫无特异之处的双层小屋，花园里的灌溉系统并未开启，女孩并未急于冲进屋去，而是先绕着房子走起来。

    后花园里的小库房半敞着门，一柄木剑显然被用了许久，回忆起那个男子不俗的伸手，女孩不禁坏笑起来。功夫再好也怕菜刀，追车战显然不是那个日本人的专长。

    当然，这也和女孩不断用精神力使坏不无关系。

    悄然破窗而入，在一片漆黑的厨房中，她任意释放出精神力笼罩全局。

    “没有人吗？”

    并未在屋内搜寻到生命波动，孙晓薇大胆在各个房间里任意搜索了起来。

    当然，她并没有指望搜寻什么有用的东西，此行只是单纯的感到有趣罢了。然而，当她从书桌抽屉里取出一封传真时，纤柔的柳眉却立即惊讶地挑起，逐字逐句地念起上面的日文。

    “y君：有关思科公司真正决策者的的调查，现已得出眉目，以下是我在唐－瓦伦丁住宅内收集到的目标车牌号，望山田君将**查出。另，因监视那一家人的所需，我需要以下设备，请尽快准备齐全，我时刻静候你的通知。”

    落款是m小姐。

    看到这封传真，孙晓薇真不知该说什么好了。

    她当然注意到有人盯上自己了，确切地说，是有人觉得思科存在所谓的“真正决策者”。这点女孩可以理解，毕竟思科的发展实在太顺风顺水了，引起他人好奇是很正常的。

    但是，发传真人的代号却让她真心感到囧意盎然。

    “m小姐？倒霉警察的女装爱好？哦，上帝！”(第一卷在100章结束，第二卷是六月到十二月，以上～）

 第九十四章、纪念日的老人（上）

    五月的最后一个星期一，阵亡将士纪念日，湛蓝的天空飘着白云，美国国旗迎风飘舞，贝弗利山脚下，加利福尼亚大学西侧，广袤的洛杉矶国家公墓迎来了大批扫墓者。

    远远将凯迪拉克停在驻车场，塞雷斯难得有一次穿上整齐的军装，带着严肃的表情，目光深邃地望着眼前密集遍地的洁白十字架。

    下车的孙晓薇穿着宽松的休闲裤和朴素的衬衫，黑色秀发在微风下徐徐飘舞。她挽住塞雷斯的手，向公墓深处走去。在他们身后，同样难得穿着朴素的杰西卡也没有随意嬉笑，乖巧地被艾露莎领着。

    墓地周围不时能看到同来扫墓的人，有的是举家前来祭奠自己的亲人，有的和塞雷斯一样西装板整祭奠战友。一家人深入墓群后便朝着贝弗利山坡走去，低缓的登山路稀疏却处处可见攀登的人群。

    “当年的那一幕，我直到现在还忘不了。”

    缓缓登着山，塞雷斯低声道：“我坐在直升机上，他马上就要冲上来了。结果，那颗地雷就这么在眼前爆炸了，我眼睁睁看着洛伦索的小腿飞上天空，然后一头栽倒在地上。”

    跟在后面的杰西卡能听到父亲的话，眼珠滴溜溜转着，虽然对周围环境感到特别好奇，但仍十分懂事地保持严肃的表情。

    这已经是家里的老习惯了，每当这个节日到来时，参加过越战的塞雷斯都会举家来到国家公墓中，为他在越战中牺牲的一位战友祭奠。

    “现在想起来，那真是噩梦的一日，北越的人突然在森林中发动突袭，我们整整一个连队的人直接被打散了。完全不知道子弹是从什么方向来的，只能听到枪声从四面八方响起，然后战友们就接二连三地倒下了。”

    与这一习俗相同的，每当塞雷斯前来扫墓时，总要同家人讲述他在战场上的经历，尤其是那些格外痛苦的记忆。

    “是啊老爸，越南那地方真不是普通战术能解决的，森林和湿地太多了。其实，要不是因为战术，甚至战略上的失误，单纯打仗的话，我们本来可以轻易赢得战争的。”

    塞雷斯的步伐放缓了，回首眺望脚下延绵千米的低缓山坡，望着遍布绿地的洁白十字架整齐划一、密集如麻，轻叹口气。

    “所以说啊，越战是一场失败的战争。巨大的伤亡，巨额的军费支出，一开始确实是以避免意识形态扩散而出兵，但到后来，就只是怕输了战争丢脸罢了。”

    塞雷斯苦笑着再次挪动脚步，这就走入了层层墓碑当中。

    终于，在那块特别的墓碑前，塞雷斯单膝跪到眼前献上了鲜花，上面刻满了越战时他最亲密战友的名字，就是刚和孙晓薇提过的那位战友，洛伦索。

    “来，咱们给你父亲腾出些空间。”

    例行的习惯，艾露莎拉着孙晓薇和杰西卡的手走向远方，留下塞雷斯独自一人在墓碑前说着悄悄话。

    杰西卡抬头道：“妈妈，这里的人都是在越战阵亡的吗？”

    “不是。”

    孙晓薇抬头看向远方道：“还有二战。”

    作为美国版的清明节，有太多缅怀先人的老兵会来到公墓中祭奠战友，除去那些越战中阵亡的年轻兵士外，更有许多在二战中身亡的军人埋葬于此。放眼望去，墓碑间不乏白发苍苍的老人。

    孙晓薇远望向人行道一侧，一家人正缓步向墓碑群中走来。一个中年男子和他挽着小儿子的妻子，三个金发女郎齐头并进，在为首的一个老妇人更前方，一名白发苍苍的老者独自走在最前方。

    谁是主角一目了然，女孩十分清晰地看到，老人的眼眶泛红，显然刚哭过不久。

    “杰西，你和妈妈到其他地方溜达吧，我朝那里走走。”

    她拍拍妹妹的脑袋，缓步走向那一家人前来的方向。艾露莎则挽着杰西卡朝其他方位走去，逐一辨认着每一位阵亡将士。

    远处那家人中，当老人走到国旗下时，他扶了下树干，明显更加激动了些，顿了一顿后，才又朝墓碑群中走去。

    看到他径直朝着自己的位置走来，孙晓薇赶紧让开道。谁知，他却忽然激动地跪倒在眼前的墓碑前。

    “爸！”

    身后的家人们迅速围了上来，两名女郎对站在一旁的孙晓薇点头示意。女孩回敬后，便看着老人在妻子和儿子的拥抱下，跪在墓碑前轻轻哭泣起来。

    孙晓薇望向远处，塞雷斯正独自站在墓碑前说这些什么，家人在远处散步。这里，当老人逐渐平静后，家人们也离开了些位置，在近处守候，孙晓薇便也和他们站到了一起。

    其中一名年轻女郎对女孩低声道：“你也是来扫墓的？”

    孙晓薇指向远处淡然微笑，这一家人在看到塞雷斯的军装后，都露出认同的笑容。

    “今天……我的家人也来了，他们想跟我来。”

    眼前，老人缓缓对墓碑说道：“说实话，我不知道到这里来会有什么感受。”

    虽然站在较远处，但孙晓薇仍旧能清楚地听到老人的声音。

    “我每天都在想着，你在桥上说得每一句话。”

    老人的语速缓慢，但充满真挚的情感。

    “我尽力活好我的人生，希望这已经足够，希望这至少让你觉得，我没有辜负你们为我付出的一切……”

    在不远处静静听着，除去对一名老军人的敬意外，孙晓薇的心也突然悬在了腹腔中，一股奇妙的感觉油然而生。

    远远清晰望见墓碑上的人名，听着老人的诉说，奇妙的感觉在胸前内奔腾，让她想笑，想放声大笑。

    只是看着眼前的气氛，她仍旧沉默着，和周围老人的家人们一样。

    在哽咽了一番后，老人很快就站起来了，他白发苍苍的妻子走上前来搂住他的腰。

    孙晓薇看向远处，塞雷斯仍旧在和战友说着悄悄话，各有各的习惯，父亲在这时是不喜欢被人打扰的。

    “约翰－米勒上尉。”

    老妇人看着墓碑轻轻说着，在他们身后，一家人缓缓走上，其中那位金发女郎伸手搭上孙晓薇的肩。

    “告诉我，”

    这时，老人看向他的妻子：“告诉我我这辈子没白活。”

    “什么？”

    “告诉我，我是个好人。”

    老妇人轻声笑着，抚摸着丈夫的脸：“你是。”

    说完，她转身走向家人，朝正感慨地望着老人的孙晓薇温柔微笑。

    “奶奶。”

    当老人朝墓碑敬礼时，孙晓薇乖巧问道：“您丈夫是二战军人？”

    老妇人笑道“对，他参加了诺曼底登陆战，是一个二战老兵。”

    孙晓薇眼珠乱转，兴致勃勃地看向老人：“爷爷，你叫什么名字呀？”

    敬完礼后，老人也就从自我的情绪中恢复了许多，朝孙晓薇和蔼笑道：“我叫詹姆斯－瑞恩，孩子，你也是来扫墓的？”

    女孩的脑袋点得像小鸡啄米：“我爸爸在那里，他是越战时的直升机驾驶员，家人在那里。”

    她分别指向塞雷斯和艾露莎母女，瑞恩老人点头叹道：“越战啊，那么多的孩子都在这样一场战争中死亡，真是太不值了。”

    孙晓薇可没兴趣谈论越战的价值性这种老掉牙话题，尤其还是和一个二战老兵。她自有重点的问道：“爷爷，你来祭奠的这位士兵是谁呀？”

    瑞恩看向墓碑，和蔼地拍拍女孩脑袋，笑道：“约翰－米勒，这就说来话长了，想听我讲故事吗？”

    见女孩再次点头，老人叹道：“我本来是有三个兄弟的，一家四口共同参军，但就在这二战期间，他们三个人都接连阵亡了。所以，我就成为整个瑞恩家唯一幸存的男丁，可偏偏，在参与诺曼底登陆后……至少在外界看来，我失踪了。”

    孙晓薇表情怪异无比地点着头，只听瑞恩老人继续说道：“美国陆军参谋长马歇尔上将得知此事后，出于人道考量，特令前线组织一支小队前去救援，这位米勒上尉就是小队的指挥官。”

    “所以最后……您被救回来了，但他却……牺牲了？”

    “对，而且是都牺牲了……”

    说到这里，老人很是感慨道：“不仅是米勒上尉率领的那些兄弟，他们在找到我后，我正同其他兄弟们守卫一座小镇里的桥梁。结果，在那一场阻击战后……只有我活下来了。”

    瑞恩夫人拍拍丈夫的肩膀：“不过，就像你在他墓碑前说的那样，你好好活着，就是对他们最大的回报。孩子，你说对吧。”

    孙晓薇乖巧地点头，放眼望去，已经扫完墓的塞雷斯正朝他们走来。

 第九十五章、纪念日的老人（下）

    远远看到塞雷斯的身影，瑞恩夫人笑道：“你父亲对吧，他……詹姆斯？”

    未等她说完话，众人都惊讶的发现，瑞恩老人露出十分惊讶又略带激动的表情，开心地笑了起来。

    这时，塞雷斯已经走到众人面前了，在朝孙晓薇点头后，直接走向老人。

    “长官！”

    出乎孙晓薇意料的，塞雷斯突然朝老人行了军礼。

    “好久不见，能在这里遇到你很荣幸。”

    瑞恩老人点头道：“看到你生活得很幸福，我也很欣慰。”

    感慨着，塞雷斯招手让孙晓薇走上前来，没注意到女儿瞪圆的眼珠，对老人说道：“这是我家长女，薇薇。薇薇，这位是我在越战中的长官，参加过诺曼底登陆的詹姆斯－瑞恩中校。”

    “……你们认识啊……”

    孙晓薇的声音显得轻飘飘的，犹如梦幻般轻盈。

    瑞恩老人点头道：“陈年旧事罢了，我也就是在越战时，直接领导了你父亲三个月而已，然后他就被调到邓－泰勒那里了。”

    孙晓薇的精力当然不是放在越战的问题上，带着一股难掩的兴奋，她激动地：“我、我只是……只是真、真没想到你竟然真的存……咳，竟然会是我爸的长官！”

    瑞恩老人饶有兴趣地瞧着孙晓薇激动得要昏倒的模样，乐道：“塞雷斯，我记得你有给我写过信，在孤儿院领养的亚裔女孩是吧，确实是个伶俐的小丫头。不过孩子，你有必要这么兴奋吗？”

    “必须的！嘿嘿，必须的！”

    塞雷斯轻声笑道：“我向家人讲述军旅生活的次数确实不多，毕竟越战实在没什么值得回忆的。呵呵，长官，你不会怪我吧？”

    “当然不会，战争都是灾难。想当年那场登陆战，可真是一场激情澎湃的战斗啊。年轻人，尤其是奥马哈海滩，它是这场战役中战斗最为激烈的地区，仅阵亡者就高达两千五百人！”

    塞雷斯搂着女儿的肩膀看向墓碑，感慨道：“诺曼底登陆是一场伟大的战役，我为先烈的牺牲感到由衷的敬意。这位米勒上尉……真的很佩服他，当然，我对当时的所有士兵们都感到无比敬佩。”

    瑞恩老人已经从激动中恢复过来了，感慨道：“法国，还有越南，都是令我难忘的战场。还记得68年时，我和其他三个战友组成sog小组，前往南北越交界处搜寻一个苏联上校，那可真是好一番恶斗啊。”

    孙晓薇挑眉，惊讶道：“越南的苏联上校，这种组合挺特别呀。”

    塞雷斯拍着女孩脑袋道：“当年那场战争，本来就是我们和苏联阵营的一次交火，不然又怎么会费时长久、伤亡重大？援助南越，又不能打得太狠以免引来第二次抗美援朝，就这么干耗着，费时费力。”

    这会儿功夫，看到塞雷斯已经扫墓完毕，艾露莎也领着杰西卡走向这里。

    男人间的谈话，女人还是到一边去比较好。抱着这个理由，在家人都做过自我介绍后，孙晓薇名正言顺地把母女两人又拽到一边。

    然后，她兴致勃勃地对艾露莎问道：“妈，真没想到我能在这儿碰见老爸的前上司！詹姆斯－瑞恩，你听过这个名字吗？”

    艾露莎微笑着看向人群，塞雷斯正和瑞恩老人讲话，而老人的家人也都稍微让开了些距离，只见那两人好一阵聊天不亦乐乎。

    “当然知道了，而且电视台还曾经播报过呢。只是那时候你还小，所以应该没注意到吧。瑞恩先生是你父亲越战时临时的长官，他参加过诺曼底登陆，当时……”

    “这个我知道，汉克斯……米勒上尉带着一群人去救他，最后他得救了，其他人都挂了。这我知道，再在那之后呢？”

    “再后来，瑞恩先生加入了cia，同时身为美国海军陆战队侦查队队员。嗯……当然啦，那时候都是机密，但现在隔了二十年都解密了。他在61年时参与了猪湾行动，和好多士兵一起刺杀卡斯特罗，但是失败了，甚至有个叫梅森的战友为了掩护大家被俘。再后来……反正都是冷战高|潮期的事情，具体我也记不太清楚了。”

    一旁的杰西卡听得眼冒金星，激动无比，但孙晓薇却皱起眉头，只觉得后来的这个故事怎么听着那么耳熟，有些似曾相识。

    等两人谈完话后，两家人就分别坐上各自车准备离开公墓。孙晓薇前脚刚窜进汽车后座，后脚便对塞雷斯说道：“老爸，把瑞恩长官的事迹拍成电影怎么样？”

    “电影？”

    汽车开出停车场，塞雷斯惊讶道：“那当然非常好了，我相信瑞恩长官肯定非常高兴。不过，你想把它拍成什么类型的电影？动作片？还是《西线无战事》那样的战争片？”

    “必须是战争片呀，这可是诺曼底登陆！”

    就在阿尔芭一家刚刚从国家公墓中驶出时，洛杉矶城区内一栋平凡的公寓楼内，宫野明美正亚历山大地坐在桌前，盯着自己手上的电报。

    当她得知山田雄一郎发生意外时，原先那些“要超越007”的豪言壮语顿时都被憋回了心里。在一开始的几个小时里，她甚至不敢向上级汇报，只能茫然失措地盯着电视新闻。

    其实她自己也搞不清楚，为什么山田前辈潜入那个市政部门会造成这么大的影响。按理说，以山田精绝的跆拳道水准，除非远距离被手枪瞄准，不然一般的警察根本不可能威胁到他，更不可能造成大规模追车事件。

    “这样一来，上级会很麻烦的！”

    宫野明美很清楚的是，她的山田前辈是财团在洛杉矶设立的一个资深间谍，上级绝对会想办法将他捞出来。但是，夺枪、袭警和闹市追车再加表面上的行窃罪，数罪并罚之下，想捞出来绝不是件简单的事，肯定会消耗上级很多人力物力。

    独自一人坐在廉价公寓内朴素的沙发上，看着新闻主播正煞有介事地讲述追车现场的激烈情况，她手里攥着一瓶清酒，眉头紧皱。

    就在这时，手旁的电话突然响起，嘹亮的铃声中，宫野明美愣了好一会儿才反应过来。

    “你好？”

    电话对面，一个睿智的女声清脆地响起：“姐姐，你看新闻了吗？”

    “凛？哦我看了，那个……我真是吓了好一跳呢，真没想到好莱坞电影里的情节竟然在现实中上演了，你新闻也看了？”

    “实验刚过一个段落，所以我抽空看了一下。对了姐姐，说起实验，三只小白鼠已经死掉了，解剖结果表明，这种神秘病毒并非坦桑尼亚的原型体……”

    “咳咳！凛，姐姐等下还要吃饭呢。那么，斯坦福那里一切都好？阿什福德教授有没有得到新的拨款？”

    “哦……暂时没有，毕竟坦桑尼亚那里的疫情实在太引人注目了，全球很多机构都在研究这种病毒。事实上，威斯克学长前天还向我抱怨，因为经费实在太少，他连亲自去一趟坦桑尼亚实地考察都很困难。”

    “那真是太可惜了，凛，对于那个尸傀病，病毒源头还没查出来？”

    “这是我们一直在努力研究的，阿什福德教授认为是通过蝙蝠传播，但威斯克认为是当地的植物，我也是这么想的。不过截至目前仍旧没有定论，比如东京大学的阿笠博士就认为……”

    “咳咳，好吧凛，姐姐肚子疼了，咱们回头再聊吧！”

    挂掉电话，宫野明美苦笑起来。

    自己的这个妹妹宫野凛真是和一般的女孩截然不同，早在很久以前就引得周围邻里议论纷纷了，更给她这个当姐姐的带来很大压力。

    凛的成绩出类拔萃，虽然现在才不过十八岁，却早在多年前就考取了斯坦福大学。在阿什福德教授的教导下，去年就已经成功获得硕士学位，现在又开始攻读博士课程，

    但问题在于，明明德智体美全面发展，她却不去选择普通的文职专业，不去选择歌唱舞蹈的艺术专业，竟然选择了病毒学这样一种叫人毛骨悚然的对象。

    “真是搞不懂，那丫头干嘛要选择这么枯燥的专业，病毒病毒，她就不怕像变蝇人那样被感染成怪物吗？”

    自言自语着，她来到窗外向外望去，当一辆红色的凯迪拉克车载着一家四口从外面驶过时，她相当无奈地深叹一口气。

    （瑞恩大兵当然不会马上开拍了，100章后的下一卷该是进一步剧情了。话说，最近票票有点少呀，大家多给点呗～）

 第九十六章、猛鬼一条街

    凯迪拉克缓缓行驶在公路上，孙晓薇和杰西卡在后座打着瞌睡。

    从国家公墓返回后，一家人并没有直接把车开到家里的车库中，而是沿着公路提前转弯，驶入临近的小区内。猛鬼街的取景地就在离家不远的这片区域中，女主角南希的家更是被设定在孙晓薇的邻班同学，强尼的家中。

    开拍这一段时间以来，剧组成员都是就近住在一家宾馆中，除去睡觉外，一天中大多数时间都被耗在这片小区中。放学后，孙晓薇不时会到片场各种探望旁观，家庭主妇的艾露莎更是几乎常驻在此，早就和全体演员混得相当熟悉。

    汽车才刚开入这条街没多远，前方路障前，一群时刻准备收集信息的记者便映入眼帘。梦工厂的第二部电影在居民区中开拍，媒体无论如何都会想捞到些有用的消息。

    看到凯迪拉克靠近，剧组内的一个年轻小伙快步走来，用喇叭高声喊道：“您好，前方是电影拍摄片场。如果您是小区内……阿尔芭先生？”

    塞雷斯朝青年招手道：“彼得，以后记一下就行了，我开的红色凯迪拉克。”

    青年彼得讪笑道：“这还是第一次开车过来，没注意，呵呵，没注意。”

    一家人很远就能看到剧组围聚的地方，此时显然正处在休息时间。当凯迪拉克驶入路障，在稍远的位置停下后，孙晓薇当仁不让第一个朝剧组走去。

    人群中，一袭日常少女衣着的娜奥米也是第一个迎上前来。

    “你来得正是时候，薇薇，这是我刚买的一份果汁，你尝尝看？”

    “喂，这是……混合果汁吧？橙汁加柚子汁加葡萄汁，呃，你喜欢？”

    孙晓薇一连作呕地看向老熟人娜奥米，后者委屈地眨眼道：“不喜欢吗？可是阿尔芭夫人非常爱喝的，夫人，你说是吧？”

    孙晓薇瞪眼向艾露莎：“妈，这东西你喜欢？”

    艾露莎笑道：“为什么不呢？这个牌子是最近新出的，我前段时间买来尝尝，结果一下子就喝上瘾了。”

    隔着不远距离，克雷文坐在导演椅上，挥手喊道：“然后夫人就给我们剧组全体都买了这份饮料，街角的便利店老板简直要高兴坏了！”

    几番说笑之后，艾露莎便先朝家里赶去准备晚饭了，塞雷斯兴趣突来，等着剧组再次开拍自己瞧瞧热闹。孙晓薇则领着杰西卡与娜奥米一起聊起天，按她的话说，三人都是美女，当然要不断增进感情了。

    娜奥米坐在孙晓薇身边，品着果汁闲聊道：“强尼是一个很不错的孩子，每天都很认真地和我们的工作人员学习拍电影的知识，也许他将来可以从事相关职业呢。”

    孙晓薇软绵绵哼唧一声，那位同学隔三差五就想给自己献鲜花，真不是一般的缠人，好在此时并不在场。

    “那我倒是可以给他安排些搞笑角色，对了，喂，罗杰！”

    正在休息的灯光师胖子罗杰应声道：“老板？”

    “这栋屋里那个强尼有印象吧，当你徒弟？”

    “起码上完高中吧，哈哈！”

    轻搂住靠进自己怀中的女孩，娜奥米问道：“对了，你们今天去国家公墓，杰西，有什么体会吗？”

    杰西卡就坐在娜奥米的另一边，这会儿灿烂笑道：“薇薇和爸爸在那里碰到了一个老爷爷，他曾经当过爸爸的长官。哦，就当了一会儿。”

    “长、长官？”

    娜奥米惊讶地看向不远处的塞雷斯，他这会儿正神色严肃地同克雷文聊天：“阿尔芭先生参军过？”

    孙晓薇自豪地呵呵一笑道：“在越战开过直升机，说实在的，我也真没料到能碰见瑞恩先生，啧啧，老天啊，那可是詹姆斯－瑞恩！”

    某人心中自然有她激动的原因，此时当然只是自说自话。谁知，娜奥米却十分认同地点头道：“詹姆斯－瑞恩的话，那可是个上过好几次电视的老英雄呢，中校军衔不是么？”

    女孩顿时瞪向娜奥米：“所以说……大兵瑞恩在被汤姆－汉克斯……咳咳，在被救了以后，还成了阿甘？”

    回家的路上，孙晓薇并没再过多地向塞雷斯闻讯相关事宜。本以为确认了对方身份就足够了，可现在这么一听，这位幸运儿的故事似乎精彩得很，不然怎么连娜奥米能认识他？

    娜奥米皱眉道：“阿甘是谁？”

    孙晓薇赶紧摆手连称口误，娜奥米也没在意，笑道：“参加过诺曼底登陆战，又在越南战争中执行了很多秘密任务……当然，具体是什么任务我可不知道，但前两年的采访节目说过一些。总之你想啊，一个有着传奇经历的老兵，能不是英雄吗？”

    杰西卡连连点头，开心笑道：“大英雄值得敬佩，难怪爸爸看到他那么激动呢！”

    孙晓薇却是各种纠结地皱起眉头，这种现实和虚幻交错的感觉让她相当不适应。

    “薇薇，过来一下！”

    塞雷斯的喊声打断了女孩的思路，她这就走向父亲那里，摄影机旁，克雷文正大口喝着艾露莎批发购买的混合果汁。

    “克雷文正想知道，你的猛鬼街有没有拍续集的计划？”

    孙晓薇看向导演大人，后者一口喝光混合果汁，擦擦嘴道：“潜力，这部电影的优势就是潜力。现在是以南希的视角讲述弗莱迪的恶作剧，将来也能以其他人的视角讲同样的故事，只要把花招变一变就行，观众绝对会买账的。”

    孙晓薇相当认同地点头，猛鬼街也好，电锯惊魂也罢，包括还未开拍的惊声尖叫甚至死神来了等，它们都属于这个性质。

    “所以呀，韦斯。”

    于是，在一众剧组成员的笑容下，女孩嘿嘿乐道：“我不是早就和你说嘛，我会用数不清的剧本把你活活砸死的～”

    正说笑着，孙晓薇远远望去，正有一个少女站在远处的路障前。黑色的体恤衫和七分牛仔裤，乌黑的姬发式更是彰显身份。

    “茜茜？喂，那个谁，让茜茜进来！”

    剧务撤开路障，当茜茜小姑娘双手揣兜飘然而入后，孙晓薇立刻灿烂微笑着冲了过去，一把攥住女孩的双手。

    “亲爱的，想死你了～”

    “滚开，我要看拍戏。”

    嗤笑着的茜茜挽住孙晓薇的胳膊，两人这就又回到了剧组那里，娜奥米坐在椅子上品着果汁，见又一位少女走了过来，惊讶道：“这位是？”

    孙晓薇啪叽在茜茜脸上香了一口，不顾对方的瞪视，灿烂笑道：“介绍一下，这位是我好朋友茜茜，这是我又一位好朋友，猛鬼街女主演娜奥米！”

    茜茜用某人的衣服蹭蹭被香了的脸蛋，与娜奥米打个招呼，好奇看向剧组内：“现在都在休息呢？”

    孙晓薇再次朝她脸蛋香上一口：“你想要男主角的签名吗？喂，拉罗尔，过来！”

    拉罗尔一直在剧组里休息，身上当然还穿着弗莱迪的衣着。见一个漂亮少女好奇寻找自己，他一蹦来到了对方面前，行个绅士礼：“嗨，美丽的小姐，欢迎来到著名的猛鬼小镇，我是恶魔弗莱迪，祝你今晚睡个好觉～”

    茜茜再次用某人的衣服擦去脸上的口水，随即揣兜眨眼望着拉罗尔：“弗莱迪是英国人？”

    拉罗尔再次彬彬行礼，一旁的剧组成员都在笑个不停：“正是，亲爱的小姐，我是来自英格兰肯特郡的大不列颠公民，弗莱迪－莱弗迪是也～！”

    孙晓薇呵呵笑道：“剧本都特地改了一下呢，美国某小镇上居住着一个英伦恶魔，女主角，也就是娜奥米的嗓音也带点英伦腔，所以我现在就等着上映后被影评人骂呢。”

    茜茜耸耸肩：“那只会让票房更高，好吧，亲爱的弗莱迪，我今晚要和你家老板睡一个被窝，你要是敢来夜袭的话就来吧，隔天让她删点片酬就是了。”

    “哇呜，那么老板，我要是今晚真潜入你的卧室，工钱方面……”

    “茜茜～！？”

    孙晓薇压根就没理拉罗尔，开心对茜茜道：“今天什么日子，怎么突然想和我一起睡了？”

    茜茜揣兜撇嘴，眼睛朝别处看：“看在我发烧时，你每天都来照顾我的份上，勉强和你过一夜。不过别以为我很乐意，你蹬被子的本事比你编程的本事还强！”

    “嘿嘿～虽然这个比喻不恰当，但我真的好开心呢～”

    “喂！不许亲我！喂！口水呀混蛋！喂！你们都笑什么呢，把你们老板拉开呀！”

 第九十七章、两篇作品

    “这必须是一部史诗巨制！”

    课间时分的教室里，特蕾莎、麦克和茜茜围坐在孙晓薇的桌前，听着这位笑容像花儿一样的少女畅所欲言。

    “由二战的真实故事改编而成呀，而且故事原型人物尚且在世！”

    阵亡将士纪念日的放假已经结束了，孙晓薇刚一来到学校就向他们宣传，竟然要拍摄一部诺曼底登陆背景的战争片！

    麦克听得如痴如醉，目眩神迷：“主演们是不是得接受军事训练？”

    “那是必须的！为了电影效果，我们必须将演员们造就成训练有素的军人。”

    “为此，我们到时候必须特地找到前美国海军陆战队的士兵，雇佣人家对演员们进行训练。他们一开始就得进入到影片的环境之中，以各自饰演角色的名字相称，每天学习大量军旅常识，学习如何使用武器、近战本领、单兵战术和二战时军队的暗语和手语信号！”

    这一番叙述顿时让麦克整个兴奋起来了，双眼冒着夺目金光，兴奋地攥紧拳头：“太酷了！那战争场面呢，飞机大炮都会上吗？”

    “本作的目标就是，前无古人最逼真战争场面！”

    孙晓薇自豪无比地拍着桌子，挺胸凸肚地高声傲道：“我们会设计制做至少3000套以假乱真的军服，还找到二战时为美军制作军靴的公司，让其按二战时的样式重新生产大约2000双军靴，然后将所有军服和军靴进行特殊处理，以显得经过无数次战斗的洗礼。”

    “哇塞，真的太酷了！”

    “我们还将会收集、订制2000件以上拍摄使用的武器，道具师每天都会对枪支进行安全性能检查，查看枪栓是否被沙土或一些废弃物卡住，以确保万无一失。毕竟，安全问题是剧组最关心的问题。”

    “无限的酷炫！”

    “这里向你们剧透一下，我们会用近乎纪录片的拍摄手法，拍摄25分钟的登陆战场面，长达二十五分钟！”

    “二十五分钟！？不行，我要激动得晕了！”

    看到麦克激动得要晕的架势，孙晓薇灿烂笑着喝口水，朝另两位女孩呲牙笑道：“你们怎么看？”

    特蕾莎乖巧笑着，看着麦克激动得胀红的脸，柔声道：“虽然我是女孩，但回头去看看也是好的，毕竟《西线无战事》不也是经典嘛。”

    茜茜张了个哈欠：“我就想知道，这部被你说的这么酷炫的电影，什么时候开拍？”

    孙晓薇眼睛眨眨，立即顿住了：“这个……得等一阵子……”

    进而，茜茜再次说道：“罗马不是一天建成的，你早先答应给朱莉拍电影，又答应给特蕾莎和麦克写剧本，这些都还没完呢，现在就又想拍新片？拜托，一个个来好不好？”

    孙晓薇嘟着嘴巴趴到桌子上，当普内斯先生走入班级，全教室瞬间陷入一片寂静时，她哼哼唧唧的声音自然清晰可闻。

    “哼哼～我这不是有灵感嘛～就是想写啦～闲着也是闲着啦～给自己找点事情嘛～”

    “miss……alba，”

    沉闷稳重的脚步声，充满磁性的嗓音低沉地在教室中游荡，双手掀起自己垂至面颊的两片油腻腻的黑发。当普内斯先生开口时，孙晓薇一个激灵坐起来了。

    “既然你那么闲，明天放学后来我的办公室如何，有些工作需要你帮下忙。”

    “呃……不会是给蟾蜍剥皮吧？”

    “……批改作业而已，你在乱想什么？”

    ＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠＠

    放学的校车上，到处都是熙熙攘攘的声音，随着孙晓薇名气扩散，周围学生对她的敬佩和好奇已渐渐超越了从前的畏惧。

    “阿尔芭，你能给我们也写篇剧本吗？”

    “阿尔芭，我以前还不知道你钢琴那么出色呢，以后会步入音乐界吗？”

    “阿尔芭，我爱你，你能当我女朋友吗？”

    除去最后那种问题外，孙晓薇基本都能做到有问必答，等她在自己家门口下车时，许多人甚至都朝她热情地挥手道别。

    “薇薇，”

    人行道上，家门口，草坪前，一同下车的杰西卡拽着姐姐的衬衫：“我九月份就报名参加戏剧社！”

    “嗯，等你的演技突破天际时，姐姐能用剧本把你淹死！”

    进屋之后离晚饭还有些时间，闲来无事的孙晓薇首先回到卧室里，坐在书桌前，盯着win－98的电脑桌面上被打开的office－word，开始琢磨起新剧本来。

    一个麦克，一个特蕾莎，一个男孩，一个女孩，有一部电影挺合适的。

    《血色童话》，瑞典小说家约翰－林德科维斯特2004年出版的畅销小说，于2008年被拍成瑞典同名电影。紧随其后在2009年，由拍摄了《科洛弗档案》的马特－里夫斯指导，饰演过《海扁王》中超杀女一角的科洛－莫瑞兹主演，美国版的《生人勿进》就此面世。

    其实对于这部电影的中文译名，孙晓薇是很有吐槽**的。

    瑞典语的书名她不懂，中文翻译的《血色童话》还是蛮契合主题的。但是，瑞典版电影的英文名“let－the－right－one－in”直译是“让正确的人进入”之类的，中文的《血色入侵》之名就有些……跑题了。

    至于美国版电影，被改的英文名叫做“let－me－in”，即“让我进入”，其实也是很契合主题的。但是，中文译名的《生人勿进》什么的，就又开始故作玄虚了。

    这让女孩不得不承认，汉语神马的果然就是博大精深。

    不过她倒是得承认，在这部挂着吸血鬼外皮的儿童爱情电影中，女主角确实是个嗜血十足的吸血鬼，绝不是神马坚持素食主义的善良角色。

    但是，这部电影主线所讲述的，明明就只是一个被欺负的小男孩和吸血鬼少女的纯洁爱情罢了，干嘛非要故作玄虚？又是血色入侵，又是生人勿进，难道翻译人员就不怕观众骂他标题党？

    至少，女孩前世看这部电影时完全没看简介。在这个前提下，看着中文译名和封面上扒窗少女的阴影，她真心完全把它当成变|态杀人狂电影了。结果看了才知道上当，完全就是个纯洁得不可思议的吸血鬼爱情片！

    当然，对于许多影评上说，这只是老吸血鬼诱惑小正太为自己卖命的说法，孙晓薇就只能再耸耸肩了。就算原著确实在诱导读者这么想，只要作者愿意，续集一出，什么情况都可以发生。

    “小说先放一放，先开始写剧本吧！”

    抢一个瑞典作家成名作这种事，女孩毫不客气地就这么做了。三号字写下新罗马字体的“let－me－in”，对于将来z国又会把它翻译成什么名字，她也懒得去理会，反正原著在这里！

    不过，就在女孩要开始码字时，传真机突然响起声音，她立即看向来电，居然是微软方面发来的。

    一张张洁白的a4纸上印刷着令人欣喜雀跃的消息，这是自win－95系统卖出后，各方客户在第一时间返回的评价报告。

    “……呃，不认识。”

    向那些客户们的名字上看去，孙晓薇不出意外地发现，绝大多数公司都是她不认识的，而这也在情理之中。

    作为典型的西方社会，完全可以说，美国就是由小至公司、大到各个财团直接构成的。进而，数不清的公司都需要向微软购买操作系统的使用权，除非是著名到一定程度，不然谁会记得？

    一批批地扫着名单上涵盖全美各个行业的公司名，女孩也开始琢磨起来。

    美国十大财团兴起于本世纪初，将全国各个基础行业完全覆盖。洛克菲勒财团除石油外，更以银行资本控制工业资本，以一个庞大的金融网，直接或间接控制了许多工矿企业，在冶金、化学、橡胶、汽车、食品、航空运输、电讯事业等各个经济部门以及军火工业中，都占有重要地位。

    以同样的原理，摩根财团控制着大量金融企业，杜邦财团控制着大量工矿企业，甚至参与原子弹制造，并与摩根共同控制通用汽车公司；老资历的波士顿财团从轻纺工业逐渐转向电子、光学、空间、导弹等方面；后兴起的加利福尼亚财团甚至拢阔了美洲银行集团、旧金山集团及格杉矶集团，在1974年就拥有1671亿美元的资产。

    毫无疑问，这些老资历的财团们都是着重于轻重工业和金融业。但是，当90年代到来，直至步入新千年后，互联网经济和新兴产业带来的产值，将会以惊人的增长幅度突破天际。

    无论是思科面临的越来越大的、至少高达两千亿美元的互联网硬件市场，还是微软历久弥坚的四五千亿均额，亦或者苹果八千亿的市值，或谷歌四千亿的资本，还是脸书十年就抵达的两千亿规模，它们的成长速度都远非传统产业能媲美。

    “或许我将来也可以成立个财团？那叫什么好呢？”

    （话说，有多少人现在是养肥状态呢～？）

 第九十八章、儿童节遇戈登

    六月一日的洛杉矶地区天空晴朗，气候温暖，阳光普照大地，位于安纳海姆的加州迪斯尼乐园迎来了大批游客。

    宽敞的停车场中驻满了大量汽车，红色凯迪拉克好容易找到一个位置停好。刚一停稳，身穿粉色公主裙的杰西卡便迫不及待地跑下了车。

    “慢一点！薇薇，别让妹妹走散了！”

    白色凉鞋、米色长裤与蓝色格子的修身衬衫，外加一顶棒球帽和太阳镜，孙晓薇三步并作两步走上前去，一把将撒欢跑的杰西卡后领拽住了。

    “讨厌！薇薇！我要去看米老鼠！”

    “有你机会看呀，和大家一起行动！”

    其实，六月一日在美国并不是什么特别的日子，国际儿童节并没有普及到这个国家，但在孙晓薇兴奋提议后，一家人还是决定来到这里玩上一天。

    至于学校请假条，直接明说就行。

    “亲爱的老师：你知道我是华裔人的对吧，z国的小朋友都要在六一过节呢，让我和杰西卡也玩玩去呗～”

    走入乐园的一家人首先来到美国大街上，在这片仿照100多年前的美国景观所建的区域中，每一草一木保有相当的古味。

    孙晓薇牵着妹妹的手，兴致勃勃地漫步在街道上，周围到处都是一同游览的行人。至于艾露莎和塞雷斯，他们早就各自成对地走进了一家商店中，因为门口悬挂的手串引起了老婆大人的注意。

    “薇薇，你对西部片感兴趣吗？”

    杰西卡指着远处一个戴着牛仔帽的青年，他正在玩打靶游戏，周围的好友不时响起欢呼声，看来他的技术相当不错。

    “老实说兴趣不大……哎，这小伙子……挺眼熟呀？”

    孙晓薇隔着街望向那个打靶的小伙，总觉得自己对他似曾相识。

    杰西卡人小鬼大，古灵精怪：“怎么，薇薇，你和那个大哥哥有什么不得不说的秘密吗？”

    拍了妹妹一巴掌，孙晓薇先是提醒她站在原地，然后大步上前走向那个青年。

    “欧耶，干得漂亮，吉米！”

    当青年又命中一靶时，周围的好友们再次欢呼。

    女孩上前来啪地拍了一下这青年：“嗨，先生，还记得我吗？”

    青年转过头来，好奇地看向孙晓薇：“嗨，小姑娘，我们认识吗？”

    眼见周围青年们都好奇地瞧着自己，孙晓薇眼珠滴溜溜一转，瘪气着嘴道：”你把我忘了？那天晚上，我可是在你车里呆了好久呢！”

    此话一出，周围瞬间一片安静，随后，一道道口哨声接连响起。

    “嘿，吉米，这是什么情况，你在哪儿惹的风流债吗？”

    “哇呜，吉米，你口味好重！这孩子也就7、8年级吧？你什么时候好这口了？”

    “吉米，老实交代，必须老实交代，要知道，我们几个可都暗恋芭芭拉呢，你这是什么意思？”

    被损友们一声声损得脸红发胀，青年气愤郁闷地喊道：“嘿，都瞎说什么呢！？喂，你，我好像不认识吧？”

    表情变得严肃些了，孙晓薇煞有介事地咳咳一下，哼笑道：“两个月前中富大厦绑架案，你忘了送谁回家了？”

    没错，女孩认出了眼前之人，他正是那一夜送她回家的警察，名叫詹姆斯－戈登的大好青年。现在看来，也才不过十**岁而已。

    “啊……是那时候！那个……退役空军先生的女儿是妈？哦，原来是你啊。”

    青年戈登这才恍然大悟，朝周围人一瞪眼，一耸肩：“瞧见没，中富那时候的事，我送这女孩回家……喂！都什么眼神！？不信我吗！？”

    孙晓薇回首招手将杰西卡唤了过来，朝戈登笑道：“介绍一下，这是我妹妹杰西卡，杰西卡，这是警察哥哥，詹姆斯－戈登。”

    看到杰西卡朝戈登笑眯眯招手，孙晓薇心中哭笑不得。

    她当然知道这个名字意味着什么，虽然只看过黑暗骑士系列的蝙蝠侠前传，但基本常识自然是有的。自然，她当然不会认为，眼前的大好青年只因为顶着这么个名字，就会成为蝙蝠侠的岳父。

    毕竟，这世界里高谭市根本没影。

    “我姐姐有个外号的！”

    杰西卡漂亮的脸蛋自然吸引了周围群狼的兴趣，五六个年均不下二十的青年把她团团围住，只见女孩身处其中，对戈登灿烂笑道。

    “叫做猫女，怎么样，是不是特别酷？”

    戈登弯腰，笑眯眯地和杰西卡一碰拳：“酷，当然酷了，必须酷呀。对啦，小杰西卡，你姐姐是猫女，那你是什么呢？”

    杰西卡立即望向孙晓薇，孙晓薇叼着刚买的棒棒糖，揣兜笑道：“隐形女！”

    杰西卡疑惑地皱起弯弯的小眉毛：“为什么呢？”

    周围群狼都被杰西卡的表情逗乐了，戈登甚至还尖嗓子逗着重复这句话。孙晓薇也觉得，她眼下这表情和将来的小囧娃真挺像的，不愧是母女俩。

    “这个嘛……哎呀管他呢你们都闪开！”

    一巴掌将身边一条狼推开三尺，孙晓薇一把将杰西卡抱了起来，昂首道：“干什么把我的杰西卡围起来？喂，戈登，他们也都是警察吧？今天没有公务吗？”

    戈登耸肩道：“今天是轮休的日子，对了，你们父母应该也来了吧，你父亲在吗？”

    “你想见他？”

    “呃，我上次送你回家时见过他一面么，我很想去美国陆军磨练一番，也许你父亲给我一番指导？”

    孙晓薇眼角跳跳，抱着杰西卡：“然后呢？只是去磨练一番……我记得你说过你还想再回来当警察？”

    “对，而且老实说，我挺喜欢芝加哥的。如果我真能去陆军磨练一番再退役的话，也许能去那里当警察局长？”

    戈登此话说完后，他身边的同事们自然是各种取笑起他来。不过，孙晓薇却是一点都没有那种心情，满心满身地纠结了起来。

    虽然对蝙蝠侠故事的了解有限，但女孩仍旧记得很清楚，高谭市警察局长詹姆斯－戈登曾是美国陆军特种部队退伍，并担任过芝加哥警局队长。眼前，虽然高谭市当然是无踪无影，但这位同名青年的理想却和某人基本重合了！

    “这不可能，这绝对不可能。”

    看着戈登各种被同事取笑，孙晓薇连连摇头，企图驱散自己的遐想。

    史塔克工业、唤心之日的存在已经够可以了，虽然到现在，女孩也只能在新闻上看到托尼－史塔克那张脸，梅南德斯的身影压根无影无踪，但尚且还在她的接受范围内。但是，既然现在的美国领土上压根就没有高谭市，那它将来也不会有！

    高谭市作为dc漫画中的虚构城市，总区域人口为三千万，在建筑上是根据芝加哥城或宾夕法尼亚州的匹兹堡而规划，但有更夸张的设计，如发达的轨道交通系统。从风格上，过去世界的漫画迷们早有定论，该城市是位于美国东海岸的。

    从历史上讲，这座城市在殖民者刚登上美洲大陆时就始见雏形了，而在这座城市的建设中，老贵族出身的韦恩家族更是立下了汗马功劳。进而，他们作为高谭市首富，在市中心拥有象征着权力和财富的韦恩大厦，被称为高潭城主都并非不可。

    所以，虽然女孩巧合地遇到了一个詹姆斯－戈登，而他眼前所说的理想也和漫画中的某人基本相同。但是，她绝对、绝对不会认为，某些事情可能发生！

    甩甩脑袋，不许想这些没用的东西了，孙晓薇对怀里的杰西卡笑道：“来，杰西，咱们走吧，离这群老男人们远点！”

    不去理会群狼们对“老男人”这个称呼的质疑，女孩抱着妹妹这就大步向前走了起来。冒险乐园那里，摩天轮正缓慢旋转着。

    “杰西，要不要去坐摩天轮？”

    杰西卡望着摩天轮中心米奇鼠的头像，笑眯眯道：“去，当然要去！”

    虽然今日是周三，但乐园内从来都不乏密集的人流，孙晓薇左往右看，对杰西卡笑道：”姐姐抱着你跑过去怎么样，不许叫！”

    怀里的少女点头笑道：“不叫，你使劲跑……吧！”

    未等杰西卡说完，孙晓薇便已双腿飞快地跑了起来。速度惊人，引得周围游客频频惊呼侧目，偏偏位于女孩怀中的杰西卡只感到强风扑面，却没有颠簸的刺激。

    “呜哇！好快！注意前方！左转！右转！冲锋……急刹！”

    话音刚落，孙晓薇嗖的一下从疾奔变为立于原地，双脚不动，身体弹簧似的一颤，将急刹的反冲力尽数抵消，令杰西卡又是一阵笑闹。

    “我要吃冰激凌！”

    见妹妹指向让她刹车的原因，孙晓薇笑容满面地来到街边小店前。一个和杰西卡同龄的少年刚从白雪公主手里接过圣代，在她身边，一名牛仔t恤的性感少女正打量着菜单。

    “哦呀。”

    看清对方面庞，孙晓薇挑眉笑道：“朱莉，好久不见！”

 第九十九章、摩天轮故障

    能在这个时间于迪斯尼乐园碰到朱莉，这绝对是意外之喜，孙晓薇开心笑道：“怎么有空来这里玩了？你母亲呢？”

    朱莉温柔地看着女孩道：“她坐在不远处休息呢，刚才的刺激项目让她受惊了。对了，你不累吗？”

    七岁的杰西卡身高已经不矮了，对于一个十二三岁的少女来说，单臂将她抱着是非常考验体力的。

    孙晓薇看向妹妹：“你看我像累的样子吗？”

    杰西卡环抱着女孩，两腮嘟嘟地摇头：“不累，我一点也不累！”

    朱莉摇头轻笑：“随你们的便，哎，薇薇，要不要去哪里玩玩？我母亲得休息好一会儿呢。”

    杰西卡遥遥指向摩天轮那里：“我们要去坐那个，对了薇薇，先给我买个冰激凌！”

    三言两语后，杰西卡这就得到了好大一个草莓、抹茶混合口味的甜筒，仍旧被抱在怀里，她开心地笑了起来。

    随后，三个女孩便一起朝摩天轮那里走去。

    作为在1955年建立的最早迪斯尼乐园中的摩天轮，尤其还是面向以孩童为主的游客，它的高度其实很令人羞耻，可乘坐人数也不多。

    当然，喜爱它的孩子们数量着实不菲，两大一小三个女孩在很远处就排起了长队。前方，三两家长陪伴三两儿童的组合比比皆是，当然也有不少情侣正手挽手闲聊着天。

    朱莉望着队伍前的一对情侣，淡笑道：“薇薇，你有什么中意的男生吗？”

    孙晓薇很是夸张地皱了皱鼻子：“没有。”

    “有没有向你表白的？”

    “……那倒是有，不过体重是自己三倍的胖墩……好吧，肚皮的手感倒是不错，但我必须是在上面的！”

    说完，两个大女孩都咯咯笑了起来，两人目光中都有在闪烁着什么。被抱着的杰西卡倒是没听懂，只是笑眯眯地瞧着摩天楼上米奇的头像，乐个不停。

    当三人经过良久的排队终于坐上座舱后，孙晓薇若有所思道：“朱莉，你现在有没有男友？”

    朱莉翘起二郎腿望向窗外，热闹非凡的乐园到处是人，孩子们的欢呼声随处可闻：“目前还没有，戏剧学院里的男生都太轻浮了，不是我的菜。”

    未等孙晓薇搭话，一旁坐着的杰西卡嗯嗯点头道：“也不是我的菜！”

    笑声中，摩天轮缓缓升高，乐园周边的鸟瞰图开始展现在众人面前。虽然这一座的高度真心令人羞耻，但放眼望去，仍能将乐园好一片土地都映入眼帘。

    孙晓薇望向周围，其他座舱内有着情侣，有着一家三四口，也有单独的一两个小孩拿着雪糕吃个不停，就像他们这一舱。

    “那么薇薇，”

    朱莉拄着下巴看向外界：“你可是有说给我准备剧本的，现在筹备得如何了？”

    孙晓薇嘻嘻笑着打量着朱莉凹凸有致的身材：“克雷文导演正在拍猛鬼街嘛，等拍完这个就轮到你啦！”

    “说起来，电锯惊魂上映也一个月了，票房大概有多少了？三千万有了吧？”

    孙晓薇点头，由于先前的炒作和当前的热映，电锯惊魂的档期持续了整个月还余热未止，只可惜暑期档将至，不得不退居二线到小影院播放了。

    直到此时，新闻上仍不时能见到关于电锯门的后续报导，包括英国王室对电影的高度评价。女孩很是理解这种现象，抛去早先的炒作不提，当她将一个2004年的、华人执导的、本就以创意致胜的、再以初级电脑特效加辅助的电影搬上荧幕后，对于1988年的观众来说，这绝对是不亚于《黑色星期五》的超经典作品。

    事实也的确如此，毕竟这个系列在新千年后也是经典。

    “随它的便，拍电影方面我就管扔剧本、挑导演、选主角，然后坐等账户涨几个数字，具体事务都是格兰特的活！”

    刚傲气凌人的说完话，突然间，座舱整个一震，居然停下来了。

    “怎么回事？”

    女孩们立刻望向外界，不只是她们，其他座舱内的游客们都惊讶地望向外界。

    摩天轮突然停止运转了，这个庞大的机器一动不动地立在原地。地面上，仍在排队的游客们都惊讶地抬头望着。

    “嘿！”

    朱莉气愤地拍向玻璃：“不会是出故障了吧！？”

    杰西卡紧张地左望右望，看到大家的座舱都一动不动了，害怕地高声喊道：“薇薇，我们会不会出事啊！？”

    孙晓薇赶紧把妹妹搂进怀里，拍着后背安慰道：“没事的，这就是摩天轮而已，咱们等等，马上就有人来救咱们。”

    如此说着，孙晓薇眯起眼睛，隔着数十米的距离，清晰地看向地面上的控制室。

    “怎么回事！？”

    地面上摩天轮一角的控制室内，值班员杰克惊讶焦虑地摆弄着设备。

    与此同时，发现摩天轮故障的工作人员们从四面八方跑了过来；就在它刚刚停下时，前脚刚上去的一对母女已经惊愕地走了下来；而在这一座舱的前后两舱内，数个孩子和多名家长都在焦急地望着外面，不敢跳下去。

    “哦，怎么这么倒霉！”

    舱室内，朱莉仍旧郁闷地拍打着玻璃，底层的游客正被工作人员想方设法营救着：“为什么咱们偏巧升到最高处了！？”

    孙晓薇哼哼唧唧地望着周围总数不多的座舱，郁闷道：“庆幸它只有三五十米的高度吧，不然就要麻烦多了。”

    很快，排队游客已经被驱散了，技术人员快步从远处跑来直奔控制室，两三名工人正在底层的座舱下搭建梯子。稍远的距离上，一圈圈游客正不断聚集着，大家都紧皱眉头地望着停运的摩天轮。

    就在这时，乐园的另一角当中，艾露莎和塞雷斯还在美国大街上散步着，从商店内购得的饰品装满了三个袋子。

    “两个孩子到哪儿去了？”

    艾露莎轻松地四处巡视着，她当然不会担心女儿们的安全，毕竟孙晓薇的成熟度完全是成年人水准。

    “嘿，亲爱的，你看那里。”

    塞雷斯远远地望向摩天轮，皱眉道：“它是不是停运了？”

    “哎？哎！真的诶！”

    夫妻俩向远处望去，熙熙攘攘的人流虽然各有走向，但很大一条都是快步向摩天轮的方向走去。塞雷斯皱眉道：“过去看看吧，好在不是什么大危险。”

    两人这就朝摩天轮的方向快步跑去，离得近了，越来越多的人群阻滞了他们的速度。庞大的摩天轮近在咫尺，确实已经完全停了下来，塞雷斯轻松穿过层层人群看向远方，技术人员正在控制室内忙碌着，摩天轮底部的梯子上正爬下游客。

    “该死的，罗斯，还没好吗？”

    控制室内，园地主管正气急败坏地瞪着忙碌中的技术人员：“至少告诉我，到底是为什么导致停运的！”

    罗斯抬头来，十分烦躁：“操纵台短路了，哦上帝，我可是十天前才到这里就职的，谁能告诉我，上次安检到底是谁负责的！？”

    “罗杰－戴文思！oh－**！解雇他真是个明智的选择，瞧瞧他干的什么活！？”

    摩天轮最高层的舱室内，孙晓薇眯着眼睛望着下方密集的游客，突然眼睛一睁：“嘿，杰西，看，爸妈来了！”

    杰西卡原本正扒着窗边看其他舱室的热闹，一听之下顿时来了兴趣，坐到孙晓薇腿上向下望去：“真的诶，妈妈还买了好几袋东西呢，有没有米奇抱枕？”

    孙晓薇唯恐天下不乱地打开窗户，这就气运丹田高喊起来：“喂！妈咪～！爹地～！看上边～！”

    这一嗓子的威力当真可以媲美杨过大虾，地面上围聚的游客们齐刷刷地望向摩天轮顶层。

    “oh，my，god！”

    艾露莎顿时手一松掉了袋子：“她们怎么也在上面！？”

    塞雷斯赶紧稳住马上要发飙的妻子，连声安抚道：“没事没事，她们又不是被倒挂在过山车上了……”

    “你还敢说过山车！？薇薇～！杰西～！不要怕～！正有人维修呢～！你们很快就能下来～！”

    控制室内，园地主管听到了艾露莎的喊声，更是气急败坏地喊道：“罗斯！赶紧些！没看见事态已经越来越失控了吗！？”

    “哎呀知道了老大，我这儿也在努力呢！”

    在这种情况下对设备进行抢修本来就很有压力，罗斯自己心里清楚，他还是头一次为摩天轮维修，更是头一次在设备运行中出故障时维修。被老板催着，被客观事态逼着，外面的家长又在不停朝孩子大喊，一股股压力正源源不断地涌上来。

    “哦，搞定！”

    一阵电火花闪起，罗斯开心地拍上大腿。

    园地主管这就看向摩天轮，却立即呆了。

    原本还停滞着的摩天轮再次旋转了起来，但速度却是惊人的快，超过常速五倍！

    “哦混蛋，瞧你干的好事！”

 第一百章、崭新畅想

    “嘿，这是怎么回事！？”

    当消防车的警笛在迪尼斯乐园内响起时，警员戈登和他的朋友们才发现摩天轮事故，当即放下手头的靶枪冲了过去。

    远远便能见到摩天轮在飞速旋转着，比它应有的速度至少快了五倍，在这种速度下，虽然乘客并不会经受危险，但想要跳下它却绝对是妄想！

    设施周边早就聚满了人群，全都神经焦虑地望着摩天轮担忧不已。戈登轻松穿越层层人群，跨过栏杆跃入场地。控制室门前，园地主管正气急败坏地大叫着。

    “我是警察，负责人，汇报一下当前情况！”

    主管见一个愣头青警员问出这种问题，直接焦虑地喊道：“情况！？情况就是我这儿的技术人员是个白痴，短路停运愣是被他修成了加速运转！就是这么个情况，长官！”

    戈登急忙望向摩天轮，五倍旋转速度下，想扑捉到每个舱室的游客详情要稍微困难些：“大家放心！技术人员正在加紧维修！消防车也马上赶到！不要害怕！不要企图跳下！大家镇定！”

    喊完一遍后接过主管递来的喇叭，戈登又喊了一回。

    三位女孩所在舱室内，杰西卡在为高速转动的刺激兴奋高呼，孙晓薇当然无比淡定，但朱莉却很紧张地望着外面，心脏快速跳动。

    “摩天轮转这么快会不会有危险？会不会转着转着突然断裂？我们会不会摔下去？”

    “放心朱莉，摩天轮的特点就是使用寿命长，好几十年呢，再快能缩短几年？”

    同时在人群中，塞雷斯正不断安抚着艾露莎，后者对女儿上了这么座摩天轮感到气愤不已。

    “我们必须把乐园告上法庭！现在只是摩天轮，如果她们坐的是过山车呢？是海盗船呢？正处于危险位置时停运呢？律师，我要律师！”

    “亲爱的，放心放心，技术人员正在抢修呢，很快就会好的！”

    警笛声响起，人群让开通道，消防车飞快开到摩天轮下方。但是，迅速出车的消防员却不能立刻行动，在摩天轮高速旋转的情况下，搭云梯根本没用。

    控制室内，技术工罗斯正亚历山大地加紧维修着，虽然以前干过类似的活，但这种紧急情况真心是头一次遭遇。他的额头缓缓流淌汗水，他的牙龈紧咬双目圆瞪，紧盯着电气设备忙个不停。

    不一会儿，他站起来，按下减速的按钮。

    “现在应该好了！”

    然而，摩天轮仍旧在飞快的旋转着，五倍速度下甚至给人眼花缭乱的感觉。舱室内不时响起乘客们的惊声尖叫，毕竟不是谁都有一颗强悍的心。

    警员戈登仍旧在用喇叭高喊稳定人心，而且，也不知道某些人都是如何那么快得到消息的，这就有一辆电视台采访车停到了一旁。

    终于，在又忙碌了好一番后，罗斯重新站起身，信誓旦旦地对主管说道：“这回应该能减速了！”

    说完，再次按下减速按钮。

    “嘭！”

    钢筋摩擦声带着响亮的震动，外围群众发出一阵惊呼。罗斯心中顿时一句holy－**（我勒个擦），忙不及待地冲出控制室。

    几十米高的摩天轮产生一阵令人心颤的晃动，钢筋铁骨发出牙酸的声音，舱室更是剧烈摇晃，一片片惊声尖叫刺激得罗斯几乎要找墙缝钻进去。

    好在，摩天轮晃荡之后并未再发生危险，再次静止了下来。

    消防云梯迅速搭建，没人再打算让罗斯维修了，消防员这就开始由低到高地展开营救行动。戈登擦了擦额头汗水，同也松了口气的园地主管站在一起。

    “我们为什么这么倒霉？”

    舱室内，朱莉无力地拍着胸脯，先前的震动几乎把她吓趴：“为什么又是在顶层！？”

    孙晓薇无语望青天，当飞转的摩天轮停下时，她们所在的舱室恰好又在顶层，而且是最顶层！

    杰西卡后怕无比地拍着小胸脯，呼哧呼哧道：“等待救援，等待救援，吓死我了！”

    由于云梯不够高，当最下层的游客被救出后，消防员需要亲自爬上顶层将人背下来。望着下方色彩鲜明的制服们，孙晓薇朝窗外放声喊道：“爸～妈～我们很好～！不用担心～！”

    地面人群中，艾露莎仰头在最顶层舱室看到孙晓薇，放松地舒了口气，又紧张兮兮地高喊：“不要害怕～！消防员这就去救你们～！杰西也没事吧～？”

    就在地空双方交流基本靠吼的同时，朱莉的母亲当然也早就赶到了现场，并在孙晓薇的舱室内看到了自己女儿的身影。好眼神很有必要，还要多亏了这座摩天轮不是太高。

    不一会儿，一位胖胖的消防员爬上摩天轮的顶层，朝舱室内的女孩们示意稍候，然后在一旁的框架上拴好降落用绳索。

    “我马上将门打开，依次来，谁第一个？”

    杰西卡毫无悬念成为第一个，消防员踏着舱室门口将她和自己捆在一起，然后关好门，这才用速降绳索迅速落到地上。

    当粉裙小公主落到地上后，早就在一旁等候多时的夫妇两人这就冲了上来，艾露莎一把将杰西卡抱起，啪叽好几口亲上女儿脸蛋。

    第二个下去的是朱莉，女孩并无恐高的意思，临降落前还朝孙晓薇挥挥手。瞧着这一幕，某人顿时感到一股《古墓丽影》的强烈即视感。

    最后，当孙晓薇也成功落到地面后，艾露莎才终于松了口气，也抱着自家大女儿朝脸蛋上一亲就是好几口。

    “担心死我了，你们怎么遇到这种事了？哦天啊，都没有吓到吗？妈妈是真被吓到了，尤其是摩天轮急停的时候！”

    说着说着就想到了，她左手大女儿右手小闺女，朝着园地主管就是一嗓子吼过去：“刚才谁负责维修的！？什么狗屁本事！？等着我的律师函吧！”

    如此，园地主管更是焦虑地狂擦额头汗水，仍呆在控制室里的技术工罗斯干脆不敢冒头了。

    再三安慰好母亲后，孙晓薇便牵着大家的手率先走出场地。她扫向周围，新闻车前的记者正兴致勃勃地播报新闻，而之前遇到的那位同名小警察，詹姆斯－戈登刚刚被采访完，正在朝女孩走来。

    “你还好吧？”

    瞧着戈登这张十**岁、稚气未脱的俊俏脸蛋，孙晓薇挤眉眨眼，试图从某部蝙蝠侠电影上找出相似演员。

    “喂，戈登，现在有女朋友吗？”

    没料到女孩为什么问这个，戈登依言笑道：“有啊，芭芭拉是一个非常美丽善良的女孩。”

    听到这位警员如她所愿曝出她所想的名字，孙晓薇立即望向摩天轮，一股强烈的热流猛然从她的心脏中迸发而出，以排山倒海之势涌上奇经八脉。强烈的情感刺激下，她的思路迅速扩展了起来。

    在这个感觉出现之前，对于自己此次重生的世界中那些奇葩的存在，女孩一直都只是抱着纠结的心态。但是突然之间，她并未再继续感到纠结了。

    为什么纽约会出现个史塔克工业？虽然貌似只是马丁－洛克希德的翻版，但托尼－史塔克前几天还在新闻上蹦跶来着，这种违和感是要让她朝电视吐槽多少回？

    为什么尼加拉瓜会蹦出个梅南德斯？虽然关于他的一切暂时没有多余消息，只是某个绑匪的个人言语，但在后期关注了安哥拉人民解放运动后，她还是从蛛丝马迹中感到了不安，并为之焦虑不已。

    至于什么死尸复活，和疑似吸血鬼的德国籍绑匪头目，以及那些尸体上意义不明的v字印记。比起前两者，女孩反而不是很关注了，只是不时想起时，还是要稍微纠结一番。

    但是现在，看着眼前十**岁的俊俏小警员，詹姆斯－戈登一脸温柔的笑容，再回头瞧瞧喧闹人群前摩天轮上的米奇头像，女孩的感想顿时不同了。

    就在刚刚，她亲自经历了一回能让超级英雄登场的情况，只可惜并没有钢铁侠或蜘蛛侠真的飞过来。至于和某个倒霉警察的多次冒险，更是经典的老黄历。

    她一直都记得，自己有着一颗开发度超越20%的大脑。具备如此天赋，如果不充分地合理应用，未免有些对不起自己的第十次重生了。进而，她一直以来的简单理想，即把事业分布在各个领域，就未免显得档次太低了些。

    虽然和前世记忆不无关系，但能用单纯写字的速度创作剧本，能用半个小时的时间绘出思科第一代产品的设计图，能用一个小时的时间将windows－98系统编撰完成，这种效率可不是一句重生就能解释的金手指。

    至于虽然会消耗很多卡路里，但真心好用、果断万能的精神力，以及可以缓慢增强的身体素质，凭借这些外挂，女孩就算真去当一个超级英雄真不是不可以。

    “要不……”

    在和戈登告别后，同家人一起向园区的另一个方向走着，孙晓薇望着到处可见的迪斯尼卡通人物，嘴角露出“小丑”般唯恐天下不乱的，恶作剧般的表情。

    “就让这个世界，更热闹一些？”

    （第一卷结束。个人感觉，作为一部开始就计划写长，而不是因为订阅好才打算写长的作品，本卷作为开篇还算可以。想《凡人修仙传》开篇武侠部分；《修神外传》20万字纯粹乡村生活的序卷，和百万字武侠部分第一卷，那都是扑街前奏的慢热作死。虽然本书现在收藏不多，且题材本就小众，但随着越来越多的精彩故事轮番登场，相信仍会有越来越多的读者被逐渐吸引。）

 第一章、毕业典礼

    宽敞的礼堂中坐满了观众，明亮的台前，随着孩子们合唱的声音渐渐变低，音乐也慢慢滑到了最末端。当历来的压轴戏结束后，全场响起了格外热烈的掌声，所有的家长们都站起来身来，为自己的孩子喝彩。

    六月中旬，圣安托小学举办了一场水平优越的毕业典礼。当一席黑发的白裙少女在三角钢琴前奏响惊艳的曲目时，例行的合唱也变得格外精彩。看到全场家长激动的表情，前座的校领导们也都露出欣慰的表情。

    “真是太精彩了，这就是梦工厂的阿尔芭！”

    “你们夫妇真是养育了一个出色的女孩，恭喜你们！”

    自己的孩子从学校毕业，这对于任何一个家长来说都是值得纪念的一天，而对于在座的阿尔芭夫妇来说，来自四周家长的庆贺更是激发着他们的自豪感。

    就连一向淡定的塞雷斯都露出自豪无比的表情，更别提艾露莎已经恨不得向全天下宣布，此时站台上的少女是他们的女儿。

    不过，本以为合唱后就是典礼的终结，却未想当合唱团退场后，灯光再次暗淡，在幽黑的环境中，一缕月光洒落在钢琴上，是棚顶投来的灯光。

    见状，观众们再次坐下，以猜测和期待的表情静候接下来的节目。

    随即，如铃声般清脆的琴声连绵在礼堂内响起，当许多家长们听到这熟悉的旋律时，许多人都吃惊地捂住嘴巴。

    月光下，钢琴前，伴随着灵动的旋律，黑发白裙的少女口中，一阵天籁般的清柔歌声响起。

    “are－you－going－to－scarborough－fair?

    parsley,sage,rosemary,and－thyme.

    remember－me－to－one－who－lives－there,

    she－once－was－the－true－love－of－mine.”

    当这首古老的英国民歌，斯科布罗集市从孙晓薇的口中唱出时，许多年纪不小的家长都崩起了身体。伴随着仿佛月色降临、万籁寂静的气氛，近乎全员，许多人身子一颤。

    “tell－her－to－make－me－a－cambric－shirt.

    parsley,sage,rosemary,and－thyme.

    without－no－seams－nor－needlework.

    then－she‘ll－be－a－true－love－of－mine.”

    台下，一名中年家长出神地望着舞台上，月光下，坐在三角钢琴前的白衣少女，喃喃自语道：“第四十届奥斯卡提名，《毕业生》的插曲……”

    “tell－her－to－find－me－an－acre－of－land.

    parsley,sage,rosemary,and－thyme.

    between－salt－water－and－the－sea－strand.

    then－she‘ll－be－a－true－love－of－mine.”

    坐席中，校长、莱尔夫人、普内斯先生等都后背紧靠着座椅，半闭着眼睛，同许多感同身受的家长们一起，伴随着优美动听的旋律淌着过渡，等待着高|潮段落的到来。

    “tell－her－to－reap－it－in－a－sickle－of－leather.

    parsley,sage,rosemary,and－thyme.

    and－gather－it－all－in－a－bunch－of－heather.

    then－she‘ll－be－a－true－love－of－mine.”

    看着台前的女儿优雅的身姿，听着她悦耳的歌声和精湛的琴艺奏鸣，就连塞雷斯和艾露莎也只能出神地坐在椅子上，静静地沉浸在一股奇妙的气氛中。仿佛时光倒流，来到了中世纪英格兰，月色下宁静的乡村集市中。

    “are－you－going－to－scarborough－fair?

    parsley,sage,rosemary,and－thyme.

    remember－me－to－one－who－lives－there,

    she－once－was－the－true－love－of－mine.”

    当经典的民谣缓缓落下帷幕后，月光色泽的探照灯下，白裙少女静坐在钢琴前，神色平和，面带微笑。

    首先是一片寂静，缓缓的，数名家长轻轻鼓起掌来。

    随后，鼓掌的人群瞬间遍布全场，家长们接二连三地站起来，再次站起来，为女孩精彩的琴声和灵动的歌喉报以更加热烈的掌声。

    “太精彩了，真是太精彩了！这是十二岁女孩的音色吗？为什么显得那么成熟！？”

    “惊人！真是太惊人了！和保罗西蒙的版本并不相同，女声唱出了更动听的旋律！”

    “不过为什么爱人的人称用的是‘she’？演唱者不是女孩吗？”

    礼堂内喧哗的赞美声暂时与自己无关，来到后台，孙晓薇终于松了口气。

    唱歌也好，弹琴也罢，对于她来说都是轻而易举的事。但是，此时穿着的白色连衣裙和水晶高跟鞋却再次折磨起自己的神经。她一下台就冲进更衣室，然后迫不及待地穿上牛仔七分裤和衬衫。

    “**！高跟鞋！累死老娘了！”

    这时，以特蕾莎为首，合唱团的女孩都佩服地凑上前来。

    “薇薇，你真的好厉害！”

    特蕾莎温柔的眼睛瞪得明亮：“有没有兴趣当歌星？天啊，你的嗓音好有磁性啊，根本不像十二岁！”

    另一个黑人女孩惊叹道：“我在台下直接听傻了！以前排练的时候怎么没有这种感觉？看来阿尔芭就是有明星的气质啊！”

    换着衣服的孙晓薇笑道：“唱歌什么的以后再说吧，要不是娜塔莎老师生拉硬拽，我根本没想着上台表演。”

    不远处有女生不忿地嘀咕了一声，但更多的人都是在惊叹不已。

    孙晓薇换好衣服，当周围的女生稍微散去些后，特蕾莎依然眼睛眨眨地留在原地，面带不舍。

    “薇薇，你九月份就直接去大学了吗？我什么时候能再见到你？”

    孙晓薇温柔拍拍女孩肩膀：“相信我，最多两年就能毕业啦！再说了，这又不是马可波罗东游，写信和电话不都是手段嘛，而且咱们家本来就在附近，干嘛说得像生死离别似的？”

    与酷酷的茜茜和性感的朱莉不同，和色短发的特蕾莎很有种芭比娃娃的气质与可爱，她温柔笑着点头道：“那好吧，大天才，你好好学习。而且我也要加油了，将来也要考上顶级名校！”

    孙晓薇正把裙子放入包里：“中学想好要怎么上了吗？”

    特蕾莎温柔笑道：“初中直接上，然后进入私立高中，所以我们家现在就要开始攒钱了，而且我初中时必须要刻苦努力呢～”

    孙晓薇欣慰地拍拍特蕾莎肩膀：“加油好好干，亲爱的，等你功成名就后，我会把香奈儿集团交到你手上打理的！”

    特蕾莎顿时咯咯笑了起来：“那么厉害？那你也得好好加油才行呀。这样，等你去斯坦福后，我每天放学都到你家里串门，杰西卡就交给我照顾吧～”

    “哦，那我十分期待她向你推销粉色公主裙的画面，倒时可得让艾露莎拍下来才行～”

    特蕾莎还要上厕所，孙晓薇在收拾完毕后便直接走出礼堂。

    熙熙攘攘的放学人潮中，她远远就能看到家人和茜茜一家空地上等候自己，这就蹦蹦跳跳地冲上前会合。

    “嘿，让大家久等啦！”

    茜茜上前，亲昵地挽着孙晓薇的胳膊，演出时，她就坐在席中观赏：“薇薇，真是太精彩了！我爸爸直接惊呆了，对不对，爸爸？”

    劳伦斯先生语调波澜起伏地说着：“真的是精彩至极！薇薇，我还是才知道，你的歌喉竟然这么美丽！你想不想在音乐界发展？有位家长都给你父亲递上名片了，他是华纳唱片的经理，我甚至也可以帮你找公司！”

    “谢谢，不过我真的没兴趣，至少短时间内没兴趣，真的，起码也得等从斯坦福毕业！”

    比之塞雷斯的衬衫长裤旅游鞋的朴素打扮，劳伦斯先生的存在感就太强了些。

    棕色的高档鳄鱼皮鞋，洁白的西装内衬浅粉色衬衫，彩色领带系得款式花哨，与那张英俊的脸庞和带着微卷的金色短发完美相称。

    而劳伦斯夫人则完全是茜茜的成年版，黑色的长发笔直地垂着，加之身为注册会计师同样板挺的女士西装，很是给人一种哥特风的魅力。

    如此搭配，令孙晓薇当年第一次见到他们时，直接将其冠上了霍格沃茨天文学的“辛尼斯塔教授”之名，与尤其著名的“洛哈特”之称！

    随众多同行的家长与毕业生们一起，两家人溜溜达达来到停车场，茜茜仍挽着某人的胳膊：“所以说，等你这混蛋上大学后，必须每天都要写信！还有旅行时，你必须每晚都和我睡同一张床！”

    茜茜早就闹着要孙晓薇暑假带她环游世界了，两家人都很清楚，当然也是轻松同意。

    自然，让两个十二岁的小鬼头独自出国是不行的，考虑到劳伦苏夫妇都是忙碌不已的高级白领，塞雷斯当即决定，毕业后第二天，整个阿尔芭家集体出游！

    顺便带上茜茜。

    搂着茜茜，朝着停车场走去，孙晓薇啪啪在少女翘挺的小屁股上就是两巴掌：“你还是想想该怎么好好学习吧，本小姐今年九月就是斯坦福的高材生咯，某人可不要太自卑哟～”

    茜茜很认真地点头道：“确实，看到你这混蛋越来越厉害，我也该给自己充充电了。喂，老爸！”

    劳伦斯先生迈着探戈步伐来到女儿身前：“有问题吗，亲爱的？”

    “找一所全球最优秀的初高中合体的私立学校，你世上最完美的女儿要踏上人生巅峰路了！”

    伴随着劳伦斯先生歌剧语调的回答，孙晓薇哼道：“想想还有点小激动呢，是不是？”

 第二章、祖国情怀

    车轮滚滚，红色凯迪拉克和黑色林肯轿车一前一后，飞快地在威尼斯大街上行驶着。在进入卡尔弗城后减速，最终缓缓驶到阿尔芭一家的车库前。

    时间已至中午，两家人在院子里忙碌起来，为bbq做准备，同时各种闲聊起来。

    “直通京城！”

    草坪上，孙晓薇一边串着肉串一边喊道：“神秘的东方古国，数千年文化传承，让我们目睹杰西和茜茜在长城上累断腿吧。哈～哈～哈～！”

    茜茜甩手在某人屁股上拍一巴掌，然后若无其事地在她身边继续串肉串：“其他无所谓，z国的美食一直都很有名的，我一定要在浅门大街尝尝正宗的兜汁。”

    “前门大街，豆汁，不过亲爱的，豆汁真会杀死人的。”

    “少来，z国美食我在唐人街吃得可多了，豆汁那么有名，肯定是极品美味！”

    “要不要打个赌，如果你能喝光一整碗豆汁，我向你当街示爱？”

    “怕你啊？赌就赌！等等，当街示爱是什么意思！？”

    远远在草坪另一侧，艾露莎正在向劳伦斯夫人炫耀孙晓薇的成绩。就在六月第一个周六，某人已经参加过sat考试了。

    “必须特别简单！数学满分根本没有悬念，我可是亲眼见过薇薇做算数呢，一个我大学数学系同学见到都头疼的式子，她直接脑算出了结果！你不信？呃……不信就不信～！”

    妇女们聊她们的家常，塞雷斯和劳伦斯先生摆弄着木炭，同时聊着工作上的话题。

    “华尔街的工作压力真的非常大，很多人都有靠吃药维持兴奋的习惯，现在从那个场所退出来，我也是蛮开心的。”

    “空军教员的工作还是很轻松的，我这人不去从事这行业也没什么可干，难道还要跟一群小伙子争送快递？”

    “对了，跟你说件大事。我们公司近期有两笔大支出，分别是请思科公司优化网络结构，和购买微软公司的最新操作系统。塞雷斯，你说微软这段时间怎么这么神奇，前一个系统才出了没多久，这个就出了，还先进这么多！”

    塞雷斯不动声色地看向孙晓薇，心中当然是自豪至极，但脸上仍旧十分平静：“我倒是没用过这个系统，不过微软的股票确实开始值钱了，你不买点？”

    塞雷斯说的是实话，自盖茨家访后，家里的电脑就从原本的2.0版本升级到98系统了，他确实没用过微软现在的95版。

    “必须要买啊，我已经向银行申请了巨额贷款，甚至连房子都抵押出去了，你说……应该没问题吧？”

    塞雷斯再次看向孙晓薇，见她正信誓旦旦地向茜茜保证什么，自豪笑道：“没问题，你甚至可以向所有亲戚邻居借钱，包括我们家。全力购买微软股票吧，将来的亿万富翁肯定会有你一员。”

    “好！这句话我记下来了！塞雷斯，如果我将来确实靠这笔投资成富翁了，你就是我这辈子最好的兄弟！”

    准备时间用不了太久，bbq盛宴就开始了，塞雷斯和脱去西装上衣的劳伦斯先生成为烹饪主力，两位妇女的任务是和女儿们一起准备食材。至于杰西卡，她的任务就是吃。

    “好辣呀！”

    穿不腻的粉色公主裙，蓬松的长发披在脑后，杰西卡刚咬下一块羊肉，顿时感到整个小嘴像被火撩了似的。

    “辣死啦！噗噗！我的天啊，噗噗，水，薇薇，给我水！”

    喝了好大一口水，像小狗似的伸着舌头嘶哈作响，粉嫩的小脸蛋更是胀得通红：“怎么这么辣！？”

    两位男人在偷乐，孙晓薇早就笑得在地上打滚了，茜茜在哼哼，艾露莎心疼地端着水杯过来：“对不起宝贝，妈妈的失误，我把魔鬼椒面涂到上面了！来宝贝，赶紧再喝点水！”

    于是乎，刚刚被艾露莎涂抹过辣椒面的这一批肉串足有一磅多，只能全都便宜给孙晓薇了。事实上，家里之所以会有这种顶级辣椒面，就是给某人自己享用的。

    “你……真的不要紧？”

    茜茜坐在孙晓薇身边，惊悚瞧着她饕餮吃着涂抹魔鬼辣椒面的肉串。就算隔着一米远，她都能被上面“飘香”的辣味刺激得直打喷嚏。

    “没问题！亲爱的，你要不要尝尝？”

    瞧见孙晓薇递来的肉串，看着上面通红的色泽，茜茜在纠结了片刻后，傲然冷哼：“为了让你多长点肥肉，我友情把它回赠给你。”

    孙晓薇不屑撇嘴：“怕了直说，本小姐永远水蛇腰，威胁没用。”

    茜茜顿时又一冷哼，一把将肉串夺了过来，瞪向肉串上通红的色泽，鼻子凑过去闻了闻，然后撇头，然后一个大喷嚏打了出去。

    “咳咳……噗！好吧，我舔一口尝尝，就舔一口！”

    揉着鼻子的女孩还真被激起了兴趣，让孙晓薇拿着肉串，自己捏住鼻子，伸出舌头，舌尖在肉串上轻轻一舔。

    直溜溜瞧着茜茜缩回的舌头，孙晓薇眼睛笑成月牙：“怎么样？”

    茜茜表情凝固，沉默着。

    “…………噗噗噗噗噗！”

    在喝了三大杯艾露莎递来的水后，女孩这才终于缓过劲来，但仍不断呜噜呜噜地抖着舌头。而在不远处，杰西卡还在吐着舌头嘶哈不停。

    “你真是个怪物！”

    时针扫过半个小时，bbq已经接近尾声，茜茜懒洋洋躺在草坪上，身边是孙晓薇：“一磅的肉串啊，那么辣！”

    孙晓薇牙签剔牙仰望天空道：“其实墨西哥也好、印度也好，他们的辣椒只是单纯的辣而已，z国的辣椒酱都是增添许多配料的，虽然纯粹的辣度未必多高，但反而更加美味。”

    “真的吗？”

    茜茜翻身趴上草坪，甩手盖上某人肚皮，狐疑看向她：“z国连调味料都那么好吃？”

    孙晓薇自豪哼声，地球人都知道，老干妈辣椒酱可是在美国被炒成奢侈品的中华调味料。虽然一瓶装300克就要8美元，但清仓销售早就成了超市里的常态。

    它甚至培养出很多粉丝，在推特和脸书上制作节目，各种表达自己对老干妈的喜爱。有的在分析配料成分；有的干脆表示，他的爱好就是舀勺子直接食用；更有很多人赞叹不绝地表示，虽然它的纯粹辣度比不上墨西哥辣椒，但就是好吃！

    “瞧着吧，茜茜，z国现在已经改革了，等它的经济慢慢上来，你就等着z国制造把国内市场占满吧。”

    茜茜哼哼一声：“说起来，你从小到大，还没有去过z国，对吧？所以把咱们旅行的第一站设在那里。”

    孙晓薇仰望天空，叼着牙签，若有所思地眯起眼睛：“虽然我是在美国的孤儿院被领养的，但出生地……毕竟是那片大陆啊。”

    茜茜转头看向女孩，轻声道：“孤儿院没有你亲生父母的资料吗？”

    孙晓薇缓缓摇头，轻声一叹。

    刚出生时，她真心不清楚自己的大脑被解放到什么程度，也许是40%，也许是60%，当真如《超体》的露西那样近乎100%，也不是不可能。自然，肯定没有电影中那么夸张。

    但这终归是神奇的，那时的自己可以感受到周围几乎一切，微观到身体细胞级别的运动，宏观到地球的运转和重力的强弱，海量信息涌入脑海。

    但对于外界来说，这个刚出生的婴儿就成了植物人般的存在，只是偶尔有对外界的反应而已。所以在出色的头一个月里，女孩一直在医院中度过，家人自然也都在身边陪伴。

    而在一个月后，强大的大脑莫名地引发了时空逆流，当她再度睁开眼时，周围的环境已经变成1988年美国某孤儿院了，而大脑也休眠到不过20%左右的开发度。

    好在幸运依存，而且她自己也莫名地清楚这一点：大脑造成的时空逆流只是单一的时间倒退，没能让她像撕裂位面般到其他世界去。

    所以，在家人九次重生都没有改变过组合的前提下，她肯定可以寻亲成功，只是要进行大量调查、考虑到时机、并解释自己的神奇失踪。

    毕竟，她今生其实是在1993年出生的，此刻的1988年，父母说不定还没相遇。加上她在本位面内进行时间旅行的情况，谁知道会造成多少变化，家人的居住地再发生改变也说不准。

    至少直到现在女孩也不能肯定，史塔克工业也好，唤心之日也罢，那些莫名其妙的东西究竟是该世界本来就有，还是蝴蝶效应的产物。

 第三章、机场暗流

    一名男子身穿机场地面人员的制服，在机库中出神地望着眼前的波音747，帽子遮住短发，脸部有疤痕，右眼有伤，手里叼着香烟。

    “约瑟芬娜……”

    他轻声呢喃着，嗓音沙哑，帽檐下坚定的双瞳闪烁着怀念的目光，口中的发音不论语种都能听出是一个女性的人名。

    异常声音响起，他望向机头。

    机库门缓缓敞开一个仅容汽车通过的高度，借着黎明的光线，两辆越野车悄无声息地从外界开入。停稳后，八名身穿军靴、迷彩裤和黑色背心的壮汉迅速下车，其中七人迅速打开后备箱，一人小跑到男子面前。

    “报告，装备准备完毕！”

    男子向越野车望去，七名壮汉正在从车厢中取出大量武器。他微笑着按动手中的遥控器，机头下方舱门开启，爬梯伸下。

    随后，他皱眉说道：“怎么这么慢？这架飞机今晚就会起飞，机组成员再过一小时就会抵达，这种效率太冒险了！”

    那位下属沉声道：“是我的失误，由于之前的暗杀留下线索，藏匿武器的房屋被cia临时搜查了，我们必须等他们离去后才能行动。”

    此时，七名壮汉正忙碌着卸车，将一柄柄武器从爬梯送入飞机中。男子绕着这位属下踱起步来，步伐矫健而缓慢，每绕一圈，那人的心脏跳速都会提升一个频率。

    “确定未被跟踪？”

    “可以确定，cia离去后，我首先观察了四周，没有潜伏观察者，周围也没有留下摄像头。”

    男子停住脚步，沉吟着。当下属们全部进入飞机，开始在机舱内藏匿武器时，他开口道：“看来，杰森－哈德森也有老马失蹄的时候，凭你们这帮蠢货的表现，只要他稍微用心点，我们此刻的计划怕是就要泡汤了。”

    下属深深低着头不敢吭声，全身肌肉紧绷，好在男子也并未再说什么，只是平静地看着其他人不断爬出飞机。

    当所有人在自己面前排出整齐的队伍后，男子缓慢踱着步，健朗的声音回荡在空旷黑暗的机库内。

    “同志们，战友们！今天，将是值得纪念的一日。美国，这个万恶的资本主义国家，将在我们的这次行动中得到前所未有的打击！”

    他仰起头，望着眼前波音公司的庞大客机，傲然高声道：“从此，西方世界将会意识到，当他们将贪婪的爪牙伸向其他国家，将战火烧满全球时，他们被层层国防军力保护的本土，也绝不可能独善其身！”

    为首的那名下属眼角带着一痕刀疤，紧绷着兴奋的脸行起军礼。

    “救世主，万岁！”

    身后，七名下属齐声高喊。

    “救世主，万岁！！”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    “万岁～！”

    晚饭时分的洛杉矶国际机场，当凯迪拉克刚一停稳，难耐兴奋的杰西卡便在停车场内开心地雀跃笑闹了起来。一旁的黑色林肯车缓缓停稳，劳伦斯一家同样下车。

    “记住，茜茜，睡前要刷牙，别忘了每天换一条新的睡衣，爸爸给你准备的……”

    劳伦斯先生的女儿控被妻子一声轻咳制止了，茜茜嗤笑着朝表情一模一样的母亲一点头，然后一甩小脑袋，便站到了孙晓薇身边。身穿牛仔裤和黑体恤，单肩挎着背包，嘴里叼着棒棒糖，与牛仔衬衫的亚裔女孩完美搭配。

    一边乘上电梯，劳伦斯先生还不时想提点女儿几句，当众人步入熙熙攘攘的候机大厅时，双手揣兜的茜茜终于忍不住了：“烦死啦，老爸，我都十二岁了，唠不唠叨！？”

    她的母亲轻声哼笑：“就让他唠叨几句吧，不然回家后就该朝我唠叨了，是不是，亲爱的～？”

    留下夫妻两人在人群中法式激吻，阿尔芭一家和茜茜照常向汉堡王走去。直到大家走到门口时，他们两人才在周围行人惊艳的目光下松开嘴。

    “真是热情啊。”

    临进店前，孙晓薇狡黠笑道：“茜茜，咱们要不要也试试？我可以保证自己的技术。”

    茜茜朝她瞥眼，又是嗤笑一声，洒洒然走入屋内。

    此时正值晚餐时分，快餐店内到处都是乘客，两家人费了不少力气才找到一个大桌。当两位家长将全家人的事物端上来时，女孩子们更是早就饿得肚子咕咕叫。

    孙晓薇迫不及待地打开了她钦点的汉堡盒，也不用纸包着，双手十指齐上抓住里面的巨无霸，满嘴口水地嘿嘿傻笑起来。

    茜茜捏着薯条，只是盯着某人手里的汉堡：“你吃得下……吗？”

    超级至尊法式黑松露牛堡，甜美的白色沙拉酱做顶、绿色的新鲜菜叶、两三片番茄下撒着松露，垫在再次铺满沙拉酱的芝士片上。这本来就是个体积庞大的汉堡，光是横截面就基本等于一个碟子，孙晓薇更是多要了三条牛肉饼，一共夹了四层，高度也能比得上成年男子的手掌宽度了。

    女孩没有答话，只是夸张地张大了嘴。

    “啊…………唔！”

    然后，血盆大口哐当一声，一次便咬下了整个汉堡的四分之一！

    茜茜的眼睛顿时瞪出眼眶！

    杰西卡啪啪鼓掌：“厉害！薇薇好厉害！”

    鼓得像气球般紧绷，孙晓薇呜噜呜噜哼笑着蠕动腮帮子，开始了咀嚼。只见两腮肌肤之上，各种海浪般不规则变形波澜起伏。

    劳伦斯夫人的眼睛和女儿一样瞪着：“你确定不需要来杯……水？”

    劳伦斯先生缓缓摇头，神情惊悚：“我觉得她恐怕喝不……下！”

    未等他说完，女孩鼓起的双腮已经瘪了回去，如此，蠕动速度自然更快，未等茜茜把适才捏起的薯条塞进嘴里，她就吃完了。

    这一家人看向阿尔芭家其他人，只见人家根本没把这事儿当回事，该吃吃，该喝喝，该笑笑。

    “真令人惊叹！”

    就在这时，不远处的桌前走来一位西装革履的青年，墨镜遮住了大半张脸：“这位小姐，你好大的胃口啊。”

    孙晓薇连可乐都不喝一口地又咬了一口，呜咽道：“嘴巴大，就是嘴巴大，呼呼～”

    看女儿实在饿得很忙，塞雷斯接话道：“我女儿一向很能吃，可偏偏就是不长肉，也是奇怪了。”

    青年看向茜茜，后者惊讶过后也平静下来了，哼了一声，翻白眼道：“就是能吃而已，本小姐可是美食家，只对美食垂涎三尺，对不对，妈？”

    孙晓薇就顾着吃，嘴巴不停拒绝，塞雷斯见青年没有离去的打算，微微皱眉道：“请问你有什么事吗？”

    青年很自来熟地坐到邻座上：“我很惊讶能在这里看到一个小名人，梦工厂的阿尔芭小姐，我没认错吧？”

    孙晓薇略感惊讶，看来电锯门带来的影响还真是深远持久，几口咽下又入口的食物，笑道：“哇呜，帅哥，你不会是想让我给你签名吧？”

    一个小学毕业生说出这种话并不显狂妄，面对活泼美少女，帅哥一词更让青年得意地笑。

    “如果你不嫌麻烦，这是我的荣幸。另外，想必这位就是梦工厂的董事长，塞雷斯－阿尔芭先生？”

    塞雷斯打量起眼前之人，西装革履，举止看似轻浮但还算得体，虽然墨镜遮挡面容，但年纪显然不超过二十岁，应当是一个富豪子弟。

    “不错，那么请问你是……”

    “托尼！”

    一个金发少女突然飞快闯入汉堡王，迅速走到青年面前，她的年纪大约十七八岁，白衬衫黑套裙的职装打扮很让人眼前一亮。

    “飞机出故障了，几小时内绝对无法起飞，要不就等几天吧，或者坐民航？”

    青年顿时无奈扶额，郁闷喊道：“不会吧，我还赶着要去登长城呢，到底是怎么出的问题！？”

    孙晓薇眨眨眼，惊奇道：“你也想去z国玩？我们也是诶。”

    “哦？所以说现在有航班？哪一个？”

    女孩报出航班号后，青年立即开心地向她表示感谢，然后步伐飞快地走出了汉堡王，金发少女同样飞快地跟了出去。

    瞧瞧这风里来火里去的两人，餐桌前众人都是轻轻一笑，便不以为意了。

    晚饭结束后，大家在宽敞的候机大厅中闲坐了起来，开始打发时间。离检票还有一会儿时间，而劳伦斯夫妇也未着急离去。

    从洛杉矶飞往z国的航班要花费十几个小时的时间，在考虑过时差问题后，夜间出行显然是最佳选择。飞机在京城的机场着陆后基本也到了晚饭时间，到时直接前往宾馆，用第二觉解决旅途的疲惫和时差的混乱。

    “怎么了，薇薇？”

    有些犯困的茜茜见好友不时皱眉，皱眉道：“汉堡撑着了？”

    孙晓薇耸肩：“不知道，就是感觉心脏跳得有些快，像是有大事要发生。”

    “哦，那等发生了拍我一下，先打个盹。”

    （最近几天事儿多点，明后三天暂日更一章哈。）

 第四章、波音空劫

    在候机厅等待了一段时间后，机场终于响起准备登机的广播，在向就此告辞的劳伦斯夫妇告别后，阿尔芭一家人便与茜茜一起踏上登机的队伍。

    “感觉真的很奇怪。”

    背着行李包站在塞雷斯后面，孙晓薇朝友人嘀咕道：“这一会儿心脏跳得总是挺快，不是什么好迹象。”

    茜茜望向队伍后方，早先那个在汉堡王遇到的青年就在末端，戴着墨镜的他身边跟着那个衣着正式的金发少女。

    “也许是因为亲爱的薇薇马上要迎来桃花运了？”

    孙晓薇一哼，捏着茜茜的脸蛋把她脑袋转回前方。

    嘴上没再说什么，但异常的心跳依旧让女孩不安。就在大约半小时前，她的心脏突然漏跳了一拍，这对于女孩来说是很不可思议的事。

    发达的大脑稍微调起了些功率，孙晓薇不着痕迹的扫向周围，随着精神力缓缓溢出，机场众生的一切行为都变成慢动作，清晰在她眼中留痕。

    很快，她发现了一个异常情况。

    有五个男人零散分布在本航班的候机队伍中，他们的长相基本都属于中东地带。他们不时看向四周，目光看似无意地扫向四方角落，却更像在观察周围人群，彼此间更是不时交换目光。

    虽然隐蔽，但女孩只是一回首望去，两颗瞳孔便轻松扫描并锁定了这五个目标。刻意观察之下，顿时觉得他们全身都是可疑的因素。

    “现在毕竟还是冷战时期，会不会是以色列的摩萨德？不过这是去z国的航班呀，虽然两国大使级外交是92年，但以色列在50年就承认z国存在了。但如果不是摩萨德，这帮家伙又会是什么来历？”

    想了多种可能仍旧想不通，但女孩仍旧维持着大脑的低功率运转。在这个状态下，五名男子的所有举动都被分割成秒级和厘米级。她越看越是可疑，可又说不出什么明确的可疑点，当走到安检台前时，只好甩甩脑袋，先不去想它了。

    登机很快完成，坐入宽敞的波音747舒适的头等舱座椅中，孙晓薇伸出一个懒腰，望向窗外，心中感到雀跃不已。

    从登上这架飞机开始，再等上约十二个小时，她就可以重新踏上久别多年的故土。虽然今生的亲生家人尚不知在何方，虽然在公安局联网前查询户口是个麻烦事，但能重新看看80年代末的z国，已是能让她心潮澎湃了。

    头等舱一共八个座位，每个座位都隶属一个独立隔间。孙晓薇和茜茜坐在中间位置被挡板隔着，父母位于中间的前方，靠右的艾露莎顺便照顾右侧临窗的杰西卡。

    女孩站起身左右望望，杰西卡正好奇地左顾右盼，艾露莎和塞雷斯正各说各话，茜茜一上机就开始打瞌睡。她自己也闲来无事，便戴上耳机，向乘务员索要电影。

    不一会儿，一名西装革履的青年同样走入头等舱，仍戴着遮了半张脸的墨镜，正是众人在汉堡王遇到的富家公子，身后跟着那位金发少女。

    青年很是惊奇地和塞雷斯说了些什么，但孙晓薇并未再留意。眼前，《第一滴血》迎来了它的开端，她开始潜心钻研起史泰龙的职业生涯来。

    头等舱内，除去阿尔芭一家四口和茜茜五人外，青年和他的金发美女小跟班占据了左侧的席位，只留有一个空位。

    不一会儿，飞机就起飞了，夜里时分的机舱内悄无声息，普通舱内，连排的座椅上坐满了疲惫的旅客。有的人直接陷入梦乡，有的打算在入睡前翻看一下小说，有的则拿着当天的报纸最后扫上几眼。

    同样，头等舱中的乘客们也基本都陷入安眠。尤其是孙晓薇左侧的墨镜青年，登机后直接就睡着了，墨镜也没摘。

    时间缓缓流逝，飞机翱翔在太平洋的上空，数小时后便掠过了夏威夷群岛。在熄灭灯光的客机内部，几乎所有乘客都已经陷入安睡，乘务员也都不见了踪影。

    在又过了许久后，普通舱的某处角落里，一个眼睛受伤、脸上带着疤痕的男子从假寐中睁开了眼。

    他缓缓站起身来，身边与他共坐的一名壮汉谨慎地让开位置。

    男子身穿洁白的西装，他稍微整理了一下领口，大步走向客机中段的卫生间当中。

    他娴熟地撬开了座便器，敏捷地跳到下面，发动机的阵阵声响不断响起。当邻座的壮汉走入卫生间时，立刻接到了下方抛来的一摞面罩。

    随后，这位壮汉掀开格挡帘朝舱室内招手，七名壮汉迅速从各个角落中陆续站起，警惕地扫视了一下周围，然后都朝着卫生间方向走去。

    一柄柄ak47被男子从座便器下不断拿出，聚在门口的壮汉们迅速人手一柄，上膛的声音接连响起。

    前后不过一分钟，男子抛完枪支后跃上卫生间，动作飞快地把座便器归回原位，朝众人冷声道：“行动！”

    两名壮汉立即飞快跑向机头方向，迅疾的动作和沉重的脚步惊醒了些沉睡的旅客，但未等他们发觉什么，人影已经消失在黑暗的尽头。

    经济舱通往商务舱的楼梯口，一名空乘刚好掀开帘子准备走向对面，当当先一名壮汉前冲而来时，她顿时发出一声惊叫。

    砰的一声，前冲的壮汉一把将她撞倒在地，随后的男子更一脚踏到她的小腹上，两人顺楼梯冲上商务舱，并直奔更前方的头等舱而去！

    “下面是什么声音！？”

    当外界的楼梯口传来空乘的惊叫时，头等舱、商务舱中的些许乘客便已被惊醒了，更有守在驾驶舱前的空乘快步向后舱走去。但就在所有人都为反应过来之际，一名手持ak的壮汉头戴面罩，已经冲入飞机头部！

    “所有人，不许动！”

    其后冲入的第二人高声大喝，手中步枪指向四周，当先一人以枪托砸到一名空乘，一个个同样持枪的壮汉连续从后方跑来。一时间，机头舱室中再无乘客还能熟睡，但在短促的惊叫后没人敢出声，因为走廊中布满了手持步枪的……劫匪！

    早在商务舱中的一名女性发出刺耳尖叫时，孙晓薇便已紧握扶手扫向四周。当头的绑匪冲入前方帘子后的驾驶舱，头等舱和商务舱之间有一位壮男守在那里，全舱室内的人都醒了，杰西卡正怔怔地望着发出惊叫的驾驶舱，一句话都说不出来。

    “杰西，嘘，嘘！”

    中央坐席右侧的艾露莎不断提醒小女儿安静，杰西卡人虽小却很懂事，盯着后面那壮汉手中的ak，小脑袋一点，一声不吭，一动不动。

    孙晓薇十分老实地坐在原位，大脑中型功率运转着，一股股精神力扩散向四周。塞雷斯精神紧绷但十分镇定，艾露莎心中恐慌身子发颤，杰西卡惊讶多于惶恐，茜茜则是全身如坠冰窖。

    她的大脑高效运转着，以卡路里消耗为代价，精神力缓缓逸散着注入家人体内，以此稳定他们的情绪。

    同时，在经济舱前段，三名匪徒向人群中抛掷了催泪手榴弹。当一股股白烟升起时，大量乘客都痛苦喊叫着流下泪水。

    “快，快走！”

    “滚到后面去，快！”

    匪徒对乘客们大吼着，带着明显的中东口音，手中的ak虽然没有贸然开火，但整个舱室都已陷入一片混乱。很多人都在向后涌动，许多书本、衣物和食品都被留在了原地。匪徒们一步步紧逼着，乘客们飞快向机尾逃窜着。

    此时，整架波音747，从机头到机尾，从头等舱、商务舱到宽阔拥挤的经济舱，已经没有人还在睡眠中了。除去机头的乘客尚且幸运外，其余人都被刺激的催泪气体折磨得双目流泪，并被众多持枪劫匪感到机舱尾部。

    当全机的灯光被打开时，五名持枪绑匪已经来到了飞机中后方，在众多乘客惊恐的目光注视下，目光冷静地巡视着他们。

    前后不过三两分钟的时间，当后舱的喧哗声逐渐远去后，机头的经济舱、头等舱内，每个暂且得幸的乘客都更是悬起了心。艾露莎的心脏在飞快跳着，茜茜萎靡地蜷缩在座椅中，塞雷斯神情紧张地默视四方，杰西卡狂咽口水不敢动弹，孙晓薇还要忙着释放精神力安抚所有人。

    不一会儿，飞机的驾驶员被劫匪送到后舱，两名大汉取代了他们开始驾驶飞机。随后，在商务舱通往经济舱的楼梯口处，一个沉稳的皮鞋脚步声响起。

    孙晓薇耳朵一动，便远远扑捉到了这声音。

    布帘被拉开，一个身穿洁白西装的男子走入头等舱，面带黑色头罩，看不清面庞。他径直向前走入驾驶舱，没理会一路上的任何人。

    当他经过孙晓薇的位置时，女孩眯眼看向他高挑结实的背影，抿住嘴唇，尚未妄动。

    驾驶舱门前守着一名持枪绑匪，戴着面罩，一双阴沉的眼睛扫视着头等舱内为数不多的乘客。没有人敢发出声音，左侧席位的西装青年也是面色紧张。

    只一会儿，飞机的广播响起，一个沙哑的男声出现。

    “女士们先生们，大家晚上好。”

 第五章、史塔克的游说

    无论头等舱、机尾部位，全机乘客都是竖耳倾听，同时惊疑不断地偷窥着眼前面戴头罩的匪徒。

    “这架飞机上坐满了世界上最强大的资本主义国家，美国的乘客。你们带着各自的目的，正向着一个代表正义与和平的红色国家而去，此时旅途已经过半。”

    “对于西方世界在这个世界上的无耻掠夺，我和我的同志们已经忍无可忍了，你们给太多的第三世界国家带来了太多的灾难。”

    坐席上，孙晓薇紧皱着眉头，眼前的一幕让她不可避免地回忆起中富大厦的那一幕。当那个汉斯－格鲁伯想要偷窃那笔债券时，他就说了一番很能糊弄人的废话。现在，又有一批身份不明的武装分子做出类似的事情，很让女孩感到别扭。

    “现在，这架代表着资本主义的飞机已经被我们控制了。我要让整个西方世界意识到，虽然你们的国家有着强大的军队保护着，虽然你们的公司在世界各个角落掠夺财富，但当受压迫的人民真正企图反抗时，你们不过是一群看似威猛的纸老虎罢了！”

    广播沉默片刻，在全机乘客的一片寂静无声中，他的声音最后说道：“那么，我已经得到了这架飞机的乘客名单了。在这其中，有一位十分优秀的资本家，是我很想与其打一番交道的。请全机其他乘客继续入睡吧，我的同志们会时刻注意你们的行为，为了自己的安全着想，请不要给他们向你开枪的理由。”

    说完，广播挂断，驾驶舱的门帘被拉开。

    宽敞的头等舱内并没有坐太多人，单独的隔间也让乘客没有商量策划的余地，白衣匪首头戴面罩，十分放松地走到左侧坐席，西装革履的墨镜青年前。

    “你好，”

    他轻轻问候道：“我其实很好奇，像你这种大人物，难道不该乘坐自己的私人飞机吗？”

    孙晓薇恰好坐在中央席位的左侧，不动声色地瞧着自己更左侧正发生的事态。只见那位西装青年十分淡定地扶了下墨镜，镇定笑道：“看来我今天的运气真的很糟糕，不仅自己的飞机出了问题，难得做一次民航客机还遇到了劫机事件。”

    眼见此人面对持枪匪徒还能如此淡定，正悄然散发精神力的孙晓薇很是好奇，因为她很清楚，这青年确实很淡定。

    果然，就见他自顾自地继续说道：“绑匪先生，相信你们费这么大精力劫机，无非就是为了向美国政|府索要赎金罢了。你看这样如何，让……”

    在白衣匪首的冷然旁观下，他很是咋呼地朝舱后望了望：“让你的手下们都冷静冷静，千万别吓到后舱的民众。我是大人物，我很有钱，你跟我说个数字，随便一个数字，要多少我给你多少，但就是别对普通人出手，你看如何？”

    如此说着，这位西装青年甚至还站了起来，守卫舱室的劫匪都冷然注视着他，白衣匪首则老神子在地看着他继续。

    “而且你看，飞机现在应该才刚过夏威夷没多久。你随便说个数字，我现场就给你签个支票，现金支票，很多现金支票！然后你们可以命令飞机在夏威夷着陆，然后就可以直接拿着钱走了！简单，省事，不需要冒险惊动政|府，也不必让全机人长时间恐慌。咱们大事化小，小事化了，怎么样？”

    默不作声地坐在椅子上，孙晓薇的眼睛同时锁定着舱内所有人。自己的家人都默不作声地老实坐着，绑匪的精力都在这青年身上。那个金发职业女郎倒是脸色惨白，看来有个不着调的男友确实令人头疼。

    听了青年的话，白衣匪首轻声笑了起来，左右望望舱室首尾，目光扫过舱内乘客，朝他笑道：“老实说，我本来对你能有更高的期待，只可惜却听到这样一番蠢话。”

    西装青年戴着墨镜也能看到眉毛夸张挑起：“是吗？但我觉得这是个很好的提议。让我看看，假设你们一共是十个人的话，我送你们每人五百万美元如何？”

    说完，他稍顿一下，又朗声笑道：“哦，当然了，你是老大，那么当然是一千万美元。怎么样，我这就给你们写几张支票，咱们大事化小，小事化了？”

    孙晓薇继续默默观察周围的劫匪们。诚然，对于普通的劫机犯，比起向政府威胁索要赎金，从这个青年直接得到五百万美元绝对是更划算的买卖，何况还是每人五百万。

    “托尼……”

    白西装匪首的目光中带着嘲弄的色彩：“……史塔克先生，想必在你看来，世间一切都是能用钱买的，是吧？”

    孙晓薇深深地倒抽一口凉气，双目圆瞪向西装青年，双手用力，木制的沙发扶手产生细微裂纹。

    “哦，我当然不会那么天真了。”

    年纪不超过二十岁，正是一个连胡子都未长出的大学青年形象，却身穿价值数万美金的高档西装。戴着遮住半张面庞的墨镜，没人能看清他的表情，托尼－史塔克动作夸张地耸肩道：“我只是单纯地为你们的安危考虑，毕竟就算你们成功向政|府要到了赎金，cia和fbi也肯定会拼死追查的，不是么？”

    在孙晓薇庆幸的、默不作声的冷眼旁观下，眼前的传奇性人物成功吸引了匪首的精力，让她的家人免于直面绑匪的威胁。乐得于此，她也很有兴趣旁观事态的进一步发展。

    “哼～所以呢？”

    “所以，如果你们从我这里得到现金支票……当然，我是会损失一些没错啦，但今晚的事情就不会成为全球各大新闻的头条。想必诸位劫匪先生们，也不希望成为全球通缉犯吧？”

    俨然是听到了世间最好笑的笑话，白衣匪首放声大笑了起来，声音洪亮充满震撼感。当他的笑声在这宽敞而又狭小的头等舱中响起时，在座的乘客们都不禁悬起了心，连忙让孙晓薇更多地向家人注入精神力，以稳定他们的情绪。

    “所以说，哈哈，所以说我们伟大的美国最强军火商，史塔克先生其实是在关心他自己，是吗？不惊动媒体！？”

    匪首高亢的嗓音带着深沉的怒气：“今天会在这里遇到你，是一场意外，但显然，这是上天都在祝福我！”

    “托尼－史塔克，从父辈起，以保卫你们美利坚人民为口号，以守卫伟大的美利坚国为己任，你们将一个军工企业不断发展到现在的规模……”

    “……靠二战发家，从战斗机起步，到朝鲜战争、到越南战争、到闪电入侵格林纳达、再到干涉安哥拉的武装起义，你们公司的军火无处不在。你们将大量高精尖的武器装备到这个世界最强武装力量的军队中，将无尽的战火挥洒到全世界各个角落，作为美国这个邪恶资本主义国家的罪证，你们就是最典型的代表！”

    嘹亮的嗓音回荡在舱室内，全体乘客都是一片寂静。孙晓薇更高效地运转起大脑，精神力清晰地扑捉着每一个人的表情。

    塞雷斯在寂静地沉默，身为参与过越战的老兵，他对匪首的发言最能感同身受。体内的卡路里更快地消耗着，女孩将格外多的精神力轻柔、不着痕迹地渡入父亲体内。

    史塔克左望右望，原本夸张的动作恢复平静，他摘下了墨镜。

    孙晓薇眉毛夸张地扭了起来，违和感和兴奋感让她忍不住想跳起来。

    那张脸，虽然比电影上的小罗伯特－唐尼年轻许多，但确实是他无疑。时年不到二十岁的托尼－史塔克带着他经典的、玩世不恭的气质，难得露出严肃的表情。

    “看来你是一名理想主义者，我需要向你道歉，先生。”

    他镇定地说道：“不过不管你怎样诋毁我，我和我父亲都确实是深爱这个国家的商人，也确实是以维护国民利益为首任。这场劫机案已经发生了，这个事实不容改变，正因如此，我还是希望能尽量大事化小。这艘飞机上载有接近三百名乘客，他们都是普通的国民，不应该受到这种惊吓。”

    默不吭声地坐着，时刻观察着周围的绑匪，孙晓薇愈发感到不对，这应该不是普通的劫机索要赎金那么简单。

    世界上最早的恐怖活动可以追溯到80年代早期，1983年10月23日，贝鲁特的美国海军陆战队兵营与另一个法国伞兵营地遭遇自杀式炸弹袭击，246人丧生。同样，1985年6月23日，一枚炸弹在印度航空182号班机上引爆，造成机上共计329人全部遇难。

    至于反恐部队的真正强大也好，美国政府对待恐怖|袭击的态度转型也好，都要等到2001年的911事件后才会发生。

    眼前的情况，怎么看都像是一起恐怖袭击的前奏，但显然不应该是911的提前版。飞机没有改变航向，仍旧行驶在太平洋上，距美国本土越来越远，绑匪也显然不急不忙。袭击z国首都是没有意义的，孙晓薇能想到的，只有直接引爆飞机。

    如果真是如此，情况就危险了。

 第六章、史塔克的宝贝

    “喂，你还好吧？”

    孙晓薇表情怪异地对身旁的男子问候着。

    时间又过去了一个钟头，头等舱、商务舱内的乘客也被绑匪们赶到了机尾部位，同全机所有乘客一起担惊受怕地坐在一起。杰西卡和艾露莎靠着塞雷斯搂，孙晓薇怀里搂着默不吭声的茜茜，身边就是鼎鼎大名的－托尼－史塔克与他的金发小女友。

    “哦，别提了，真的好痛！”

    靠墙而坐的史塔克揉着他的熊猫眼，原本用于耍酷的墨镜自然早就被揣了起来：“那个领队下手也太狠了，竟然直接朝我眼睛上打拳！该死的，不知道打人不能打脸吗？他一定是嫉妒我长得帅，我诅咒他已经毁容了！”

    “行了，赶紧闭嘴吧，你这白痴！”

    一旁的金发少女正不断气愤地向他翻着白眼，一幅典型恨铁不成钢的模样：“只是挨一拳已经够幸运了，真服了你了，竟然还该朝那些人显摆你的口才，你以为是面对政|府官员吗！？”

    “闭嘴！”

    少女的声音响亮了些，不远处巡视的绑匪立即一声怒喝，四周的乘客们身子都是一颤，全都向少女抛来警告的目光。

    “薇薇，握紧我的手。”

    茜茜充满汗水的掌心握住孙晓薇的小手，身子僵硬。孙晓薇也紧握她的手掌，并悄然瞥着那些立于远处的绑匪，低声道：“没事，亲爱的，绑匪只是想要赎金而已，他们不会把咱们怎么样的。”

    以沉默表现自己的紧张，只有在靠入孙晓薇的怀中时才能让人感到她的心情，茜茜的紧绷的身体一直没有放松下来。

    她身子紧贴着孙晓薇，低声附耳道：“机场那里能不能知道我们的情况？咱们现在会不会已经上电视了？会不会有人来救我们？”

    一家人位于人群中部的一角，绑匪的目光并不会随时扫过，孙晓薇放心安慰道：“他们肯定会知道的，绑匪的目的肯定是索要赎金，他们现在要做的就是找个机场降落，等着现金送上门，然后逃跑，至于咱们，肯定是安全的。”

    在女孩身边，艾露莎轻声道：“就像71年的db－库伯那样，茜茜，绑匪会让大部分乘客下机，咱们只要老实呆在这里就不会有事。”

    孙晓薇左手握着茜茜，右手握着母亲，扫视着周围或紧张、或疲惫、或焦虑的乘客，警惕地观察着前端的匪徒，同时也在开动脑筋思索着。

    不知道劫匪是否已经向洛杉矶机场发布劫持言论，也不知道他们的目的具体为何。至少目前而言，她并没感到飞机有转向的动作，仍旧在朝着亚洲飞去。所以，这至少不该是911的提前到来，因为恐怖|分子没理由对z国出手。

    像85年那样在空中引爆飞机？很可能，尤其匪首看上去真的是个理想主义者，憎恨资本主义社会，对身为军火大亨的史塔克给予“额外关照”，这都是表现。

    拼着体能的消耗，女孩始终维持着精神力扫描，虽然只是模糊的人影但也足够。一个小时下来，她没有发现绑匪有安炸弹的迹象，都是很老实地呆在原地。

    一共九个劫匪，其中五名一直都在机尾的乘客们面前，时刻紧盯着众人。另四人当中，两人取代了被送到这里的驾驶员，正开着飞机驶向亚洲方向，一人守在经济舱通往商务舱的楼梯口，白西装匪首则坐在头等舱中。

    女孩清楚自己的本事，虽然她能用精神力袭击劫匪，但不可能做到毫无疏漏。所以，就算想要反劫机也得一步步来，不可妄动。

    “爸，”

    细若蚊蝇的声音传向塞雷斯，孙晓薇低声道：“我们现在离关岛大概多远？”

    塞雷斯小心地瞧着绑匪们的目光，低声道：“早就过去了吧，你希望关岛基地派兵？这起不了太多作用，难道还能让他们直接炸了这飞机？”

    女孩嘴巴贴着耳朵，细弱蚊蝇的声音自己和父亲能听清：“我现在担心的是，这群人根本不是为了赎金的绑匪，而是恐怖|分子，要飞机撞大楼！”

    塞雷斯的眼角狠狠一跳：“开玩笑，怎么会有人那么不要命！？”

    父亲的惊讶没出乎孙晓薇的意料，在911事件前，没有哪个欧美人会预想到这么疯狂的袭击行动。对于生命高于一切的他们来说，牺牲自己，开着飞机撞大楼，这绝对是匪夷所思的。

    而也正因如此，911时四架飞机被劫持，几乎所有人都以为绑匪只会停靠在某机场，然后例行索要赎金，所以全机成员都很例行地施行不抵抗手段，这才导致惨剧发生。只有第四架飞机，当乘客们意识到绑匪的目的，且得知世贸大厦已经被撞后，这才群起反攻，并导致坠机。

    “老爸，仔细听听这帮家伙的口音，他们基本都是穆斯林，虽然我不想诋毁宗教，但这些人真属于不要钱也不要命的！”

    塞雷斯谨慎望向妻子，在深夜里经历阵阵担惊受怕，虽然早就疲惫不堪，但还是眼睛通红地安慰着怀中杰西卡。

    “只有两种办法和地面联系。”

    他望着周围，许多乘客都红着眼睛没有睡着，但肯定也没精力偷听他们的谈话：“一个是驾驶舱，向机场控制塔联系。一个是卫生间的电话，但现在绑匪守着咱们，你和我都不能冲到那里！”

    塞雷斯当然知道女儿身手不凡，以她的格斗技巧，虐杀眼前五人根本不在话下。但这里是飞机内部，绑匪人多势众，手中持有枪械，后方又到处都是乘客，根本没有孤胆英雄逞能的机会。

    “薇薇……”

    怯懦的声音在艾露莎怀中响起，杰西卡悄声道：“你怎么流汗了？”

    孙晓薇抬手擦擦额头，白皙的手掌的确汗津津的。由于一直在释放着精神力扫视周围，加上稳定亲人情绪的消耗，她的卡路里消耗已经达到了很高的程度。

    “没事，杰西，我只是紧张罢了。”

    女孩悄悄望向左前方的舷窗，点点星光折射在窗户上，虽然飞机内的灯光明亮，但她仍旧能屏蔽反射，勉强看清天外的星空。

    “嘿，小丫头！”

    稍微响亮的声音引起了前方劫匪的注意，史塔克刚一开口又闭上了嘴。劫匪走近前来左右看看，等走远后，他才又小声道：“你刚才的话我都听到了，我兜里有个宝贝能向外界求援，要不要试试？”

    听他这么说，女孩眼睛顿时亮了起来。

    眼前这位仁兄，可是托尼－史塔克啊！

    事实上，孙晓薇直到现在还有种奇幻感。前世电影中的、常在这个世界电视上看到的、大约才二十岁的小罗伯特－托尼－史塔克－唐尼，竟然如此突兀地出现在她面前！

    本还想着过一两年攒够钱后，大摇大摆上纽约找他入股去，谁知竟在这里碰面了！

    进而，一听到这位发明了钢铁战衣的天才说兜里有宝贝，女孩顿时就像个纯粹的十二岁少女般，脸上充满又好奇又惊讶的可爱笑容。

    “什么宝贝！？”

    史塔克再次掏出墨镜戴上，邪魅一笑：“你猜？”

    身边，金发少女轻哼一声，一肘子顶上他的小腹！

    “哦，佩珀！”

    于是，在孙晓薇“果然是你”的目光注视下，少女版史塔克小秘兼小蜜的佩珀低声道：“严肃点！”

    史塔克揉揉小腹，在一旁塞雷斯都无奈了的目光下，他嘿嘿笑着又扶扶眼镜，从西服里掏出了一件器物。

    孙晓薇：“……哎？”

    史塔克拿着它，小心观察着远处的劫匪，对女孩悄声道：“这是我上个月刚完成的小发明，虽然只是在宅邸地下室里做的，但质量绝对可靠！”

    孙晓薇：“这个……”

    史塔克显摆地晃晃手中的器物，自豪道：“没见过吧？新奇不？惊讶不？崇拜我不？别急，让我教你怎么……哎？”

    孙晓薇一把将那东西夺了过来，眼睛都没看，精神力也真的没扫，大拇指盲地一摸，便开启了它。

    摩托罗拉手机。

    女孩记得很清楚，那是他，他还没有经历九次轮回前，真正的第一次出生时的事。那是九十年代末、二十世纪初的某一天，他的父亲喜气洋洋地回到家里，买了全家历史上第一部手机，一款摩托罗拉。

    当时的“他”还只是个纯粹无比的真正的小孩，再加上那个年代，手机当然是个宝贝。所以，他经常拿着那款长约十三公分、厚约三公分的东西，盯着尺寸不过三公分见方的墨绿色屏幕，在土到掉渣的操作界面上翻看短信记录和通讯簿，玩得不亦乐乎。

    眼前，伟大的托尼－史塔克先生所谓的发明物，就是这款几乎一模一样的摩托罗拉手机。当然，女孩确实得承认，对于此时1988年的同类产品来说，这个体积至少缩小一倍的、带有显示屏的“宝贝”确实有资格被称为宝贝。

    （今天回复双更）

 第七章、报警成功

    “先生！”

    寂静的机舱尾部，一个娇嫩活泼的声音突然响起。

    “我要小便！”

    当少女举手向舱室前部的劫匪如此喊道时，周围好多人也都小心看向劫匪们。

    一名戴着面罩的黑衣男子持枪走来，冷声道：“老实呆着！”

    坐在地上的艾露莎自然担心不已，刚要规劝女儿，但不知怎么的，原本焦虑的心情突然缓和了不少，就像之前好多次一样。

    她深深吸口气，紧张地看向劫匪。

    在周围乘客们的万众瞩目下，孙晓薇朝劫匪露出灿烂的笑容：“不嘛，先生，人家这泡尿憋了很久啦，就让我上一趟呗～”

    少女又活泼又嗲气的发言很是带着趣味，虽然此时情况紧张，周围不少乘客仍旧稍微露出笑容。

    劫匪皱眉，回头看看另四名同伙，再转头来：“给老子老实呆着，再废话一枪毙了你！”

    仍旧灿烂笑着，女孩漆黑的双瞳中闪烁其一丝金色光芒，同时，耳边的汗水更多地滴下了一些。

    “拜托啦～人家刚上飞机时喝了好多水，一直都没能去卫生间呢。先生～你看我长得这么可爱～就行个方便呗～”

    情形越是紧张，趣味性反而越强，周围乘客都不知是该笑好，还是该捏一把汗好。

    至于眼前这个劫匪，他看着孙晓薇散发金光的双瞳，不着痕迹地发起呆来，直到女孩的话全部说完时，才猛地打了个寒战。

    “哼，拿你没办法，过来！”

    其余四名劫匪都默不作声地看着孙晓薇，当女孩起身时，艾露莎忍不住低声道：“薇薇，你小心啊！”

    孙晓薇笑眯眯拍拍母亲，一缕精神力再次安抚人心，当又一滴汗水在额头悄然浮现时，她灿烂笑着走向被催眠的劫匪。

    “谢谢先生～！”

    走上前的劫匪拽住女孩的胳膊，动作粗鲁地大步走向舱室尽头。

    人群中，艾露莎焦虑低声道：“塞雷斯，薇薇会不会有事啊？”

    塞雷斯拍拍杰西卡同样皱眉的小脑袋，攥住妻子的手。轻声道：“你也知道咱们女儿的功夫，放心吧。”

    反倒是茜茜，并不知晓孙晓薇的手段，只是嘀咕道：“可爱个屁啊，自恋狂。”

    飞机中央部位，劫匪已经拽着孙晓薇来到隔间中，打开卫生间的门后说道：“你先站着，我给你搜身。”

    女孩转过身来，眼神冷漠地看向对方。

    当劫匪的手伸向裤兜时，她手臂飞快一抖，手掌闪电般劈中对方脖颈。

    连闷哼一声也未来得及发出，劫匪这就向女孩倒去，被她顺手一把扔进卫生间中。

    走进卫生间，关好门，她皱起眉头，因为卫生间中的电话居然已被破坏掉了。

    “好在史塔克把手机揣来了，啧啧，这二货还真挺天才的嘛。”

    打量着手里这款摩托罗拉99年前后出品的老掉牙手机，她动作熟练地拨打出国际长途的lapd电话。

    不一会儿，一个女声响起。

    “你好，这里是洛杉矶警察局，请问你有什么需要帮助的？”

    孙晓薇不用开门也知道门口无人，她左脚踩着昏倒劫匪的跨部，右脚踩着对方的脑袋，相当稳当地站着，急速道：“这里是美联航空一架已起飞的客机，我们被歹徒劫持了！”

    电话对面，洛杉矶警察局总部大楼内，接线员扎古娜已经愣住了。

    今日，是她人生中第一天上班；今夜，是她作为接线员的第一次轮班；这通电话，更是她作为今生第一份工作第一天上班的第一次实践。

    那么，这特么什么情况？

    “……抱歉，请你再重复一遍好吗？”

    听到如此回答，飞机上的孙晓薇擦去额头黑线，把刚才的话又说了一遍，顺便报上航班号。

    电话对面，洛城警局内，接线员扎古娜仍旧保持着通话姿势，全然不动。

    而在她的内心中，一千万匹草泥马正以万马奔腾之势踏过她的心脏；在她的肉|体上，万千个f－word正从头顶以新罗马字体不断飘出，尽数堆积在天花板上。

    又沉默了片刻，她才回过神来。

    “请问你此时在什么位置？”

    “卫生间里，看在我是个小女孩的份上，绑匪允许我上厕所。”

    “一共有多少绑匪，乘客的情况如何？”

    “一共九名绑匪，两名在驾驶飞机，首领和一个护卫在头等舱，我就是头等舱乘客所以知道这个。现在全体乘客都被驱散到飞机尾部，有五人看守。目前无人伤亡，绑匪全部持有ak47，疑似中东穆斯林！”

    “知道绑匪的目的吗？能知道飞机现在航向吗？”

    “目的不明，但匪首是个典型的理想主义者，非常仇恨西方世界，所以不应该是索要赎金那么简单，恐怖|袭击的可能性很大。我一直盯着窗外，目前航向没发生改变，还在朝z国……等等！”

    这一句等等让扎古娜的心顿时悬了起来，以为是报警女孩被发现了，但在顿了片刻后，对面直接说道：“日本！日本可能就是目的地！警官，麻烦记一下我现在的分析，这很重要！”

    扎古娜手忙脚乱地备好纸笔，就听女孩接着道：“首先，因为匪首已有的言论可知，他要的不是人质赎金，而是打击西方社会，所以基本就是恐怖|袭击无疑了！”

    “其次，恐怖|袭击的话，直接引爆飞机的可能性已经没了，现在飞机应该都过了关岛了，要炸早就炸了。所以肯定是911……是撞大楼！z国不可能是目标，那就肯定是日本了！当然，韩国也说不定！”

    “麻烦lapd迅速通知美国政|府、日本官方和各大机场，本航班被劫持后很可能直接坠入闹市区撞大楼！城市方面，东京第一优先！”

    扎古娜飞快记着，实际已经完全懵了，根本来不及想报警者怎么这么能分析。当电话最终挂断时，她直接站起，在周围同事惊愕的目光下，放声大叫起来。

    “劫机啦！飞机要撞大楼啦～！”

    另一边，在已飞到西太平洋的波音客机内，孙晓薇于卫生间中挂断了手机。低头看去，狠狠一脚再次狠踩昏迷绑匪的胯部。

    能提醒的已经尽量提醒完毕了，现在只能期待驻日美军能重视她的话，派出军机拦截。这当然是最坏打算，在飞机驶入日本领土，最终撞上什么之前，自己要把坏蛋都干掉！

    她小心给门打开一条缝，两侧都是格挡的帘子，一侧通往空无一人的狼藉舱室，一侧通向满是乘客的机尾，四名剩余的绑匪仍毫无察觉地继续看守在那里。

    时间紧迫，因为她已经在卫生间内呆了许久。快步走出卫生间，但在刚回到走廊、关上厕门时，女孩却立即一个踉跄，差点软倒在地。

    “呼……呼……呼……”

    滴滴汗水不断从额头、耳根流下，自劫机开始起就不断释放精神力，时隔许久后，终于要承受不住了。

    扶着门粗喘着气，咬咬牙，挺直腰板，孙晓薇抱怨地嘀咕道：“看来明天就该把脉动饮料创办起来了，魔法师怎么能不揣着蓝瓶呢？”

    如此嘀咕着，她掀开通往机头的帘子，恰好在临近的坐席上看到一金属盒的巧克力豆。

    “哎呦喂～！”

    顿时，女孩的眼睛就像灯泡般闪亮，她立即蹿步到坐席前，盒子还未开封，满满40颗巧克力能提供很多卡路里！

    一仰脖，一闷口，一盒子的巧克力一口气倒入口中，连咀嚼都没有，四十颗豆子瞬间入腹。

    孙晓薇把空盒子甩到地上，瞥眼见到坐席餐板上的背包，动作飞快地将外侧拉链拉开，一共五盒巧克力豆瞬间映入眼帘。

    一口将两百颗巧克力豆吞入腹中，被大量消耗的卡路里立即被恢复了许多，女孩的精气神也好了不少。左望右望，她悄然回到帘布隔间内，再朝机尾望去。

    宽敞的舱室中，大批乘客拥挤地团聚在最后，在距离门帘尚有七八米远的位置上，两名离得最近的劫匪正不时向门帘望去。

    有着适才吞服的大量巧克力豆提供能量，她的双眼再次闪耀起淡淡金光，四缕细微的精神力缓缓溢出，她清晰地感到舱内劫匪们警惕且略有疑惑的心情。

    “看来时间的确耽搁得久了。”

    现在显然不是直接冲上去肉搏的好时候，若是直接用精神穿刺一类的手段让人昏倒，毕竟还有些虚弱的她自己也会倒地。所以，孙晓薇清楚地意识到，她必须采用迂回手段。

    既然感到疑惑和警惕，那么最好的手段自然是打消这种情绪，四道精神力波动滚滚荡漾，女孩紧盯着舱内劫匪，双眼金光大盛。

    “……喂，”

    所以，在金光消散后，孙晓薇悄然扇动自己白嫩的小耳朵，只听一名劫匪突然说道：“你觉得这架飞机的航空餐好吃吗？”

    另一人摇头道：“别提了，恶心死了，我再也不想吃了。”

    “我也是这么想的，这帮美国佬真是蠢死了，我真怀念妈妈的烤肉。”

    “啊，听你这么一说，我也馋了！”

    女孩悄然拉上窗帘，扑哧一笑。

    力道有点大，这警惕心降得也忒多了些。

 第八章、反劫机！

    虽然催眠降低了警惕心，但劫匪们毕竟没有失忆，只要一会儿，就会再对第五名同伴的失踪紧张起来。孙晓薇在隔间内左顾右盼，望向了机头那侧的又一道隔间，那里存储着航空食品。

    时间紧迫，她飞快跑了过去。

    柜子里存放的大批封装快餐，确实如那劫匪所说，每一种口味实际上都难吃的很，但她现在就为了营养而来，七手八脚撕开九、十个包装，迅速大快朵颐起来。

    吞咽的声音隐蔽响起，只一会儿的功夫，隔间的地上就堆积了十余人分量的高热量晚餐。待饕餮完毕后，孙晓薇随手在座椅上拿起乘客的大衣擦嘴，然后一路如风地溜回到后舱部位。

    后舱的前端部位，剩余的四名劫匪已凑到了一起，一边漫不经心地扫视着毫无威胁的乘客们，一边说起了悄悄话。

    “穆汉纳这趟厕所去的时间有点长了，他坏肚子了吗？”

    “哼，看来美国的食品安全真不怎么样，肯定是那些难吃的飞机餐把他吃坏了肚子，叫他起飞后一口气要了三份！”

    “同志们……我……”

    一名身材最为高大的劫匪夹着枪、捂着肚子，轻声道：“我肚子突然也不舒服了，你们继续看着乘客，我也去趟卫生间。”

    “滚你的吧，顺便催催穆汉纳。”

    高头大汉转身走向机舱前端，腹部突如其来的绞痛让他几乎不能直起腰来，紧咬着牙，他大步前冲，一把拉开了隔间的门帘。

    “砰砰砰！”

    刚进来就立即敲起锁住的卫生间门，他低声喊道：“穆汉纳，你这白痴，赶紧给我腾位置！”

    就在这时，他双肩一沉，脖颈一疼，眼前突然一黑，瞬间昏倒在地。

    “啧啧啧～”

    从舱室顶部跃下，双腿狠夹对方脖颈静脉，当孙晓薇落地时，她轻松扶住这位体重不下两百磅的大汉。

    随后，手指在卫生间门锁一点，红色自动变成绿色，咔嗒一声门开，劫匪穆汉纳已经头栽葱于座便器里了。女孩直接把后者往里一推就关门，任由他们在里面叠罗汉。

    “ok，两个搞定，还剩三个。”

    孙晓薇再次拉开门帘望向后舱，她很清楚，目前当务之急就是把后舱的几个人都干掉。毕竟她已经在劫匪身上发现步话器了，要是后方发现人员失踪通知匪首，麻烦就大了。

    同时，在机尾舱室前端，剩余的三位劫匪任凭警惕心如何下降，也终于感到不对劲了。

    “怎么看不到穆罕默德的腿了？”

    “这两个白痴在想什么！？”

    留下一人继续看守乘客，另两个劫匪大步朝隔间走了过来。

    离很远看到这一幕，孙晓薇顿时腿一蹬，急速退回到隔间另一侧，经济舱的主区域中。

    门帘被拉开，两位走入隔间的劫匪左右看看，其中一人随即砰砰砸向卫生间的门。

    “开门开门，死里面了吗！？”

    正当另一个劫匪准备掀开另一侧门帘时，一只小手从帘子下方伸出，一把攥住了他的脚腕。

    一股无可抵御的大力袭来，这劫匪顿时感到身子一轻，整个人便腾云驾雾地被抛飞了出去！

    同时，娇小的身影迅速窜入隔间，女孩掌刀猛地一切，敲门的劫匪哼一声的功夫都没有，立即软倒在地。

    随后，她再急速冲向经济舱主区，被自己抛飞的劫匪仰面摔在了中间排席位中，后腰刚好磕在了椅背上。此时，他正软倒在扶手未收回的座椅间，痛苦呻|吟着。

    当孙晓薇火速一个掌刀将他击昏时，机尾又突然传来搏斗声！

    “**，搞什么！？”

    她迅速冲入机尾，刚好看到相当惊人的一幕。

    她的父亲，塞雷斯面朝自己，背对劫匪，手臂缠住对方脖颈。正当女孩堪堪冲入机舱时，他手腕一拧，劫匪的脑袋顿时诡异转向了！

    “oh……feck！”

    孙晓薇相当不客气地大骂一句，同时，当最后一个劫匪倒地身亡的，艾露莎和杰西卡都惊叫着冲上前来，一先一后拽住塞雷斯胳膊和裤腿。

    “你这疯子，吓死我啊！他要是开枪了怎么办！？”

    “爹地好棒！好崇拜你～！”

    孙晓薇瞪着眼珠走上前来，当自家老爸拧人脑袋时，这劫匪已经是双膝跪在地上了，此时更已软倒在地上。她低头看去，真是好一个麻花。

    瞬间的寂静，只能听见一对母女的惊呼和大叫，但随即，整个机舱尾部迅速爆发出滔天的欢呼声，几乎所有乘客都兴高采烈地站了起来，很多人不顾座椅碍事朝塞雷斯走了过来。

    “大家安静，大家安静！”

    塞雷斯左手老婆右手小女儿，身边站着最宝贝的大闺女孙晓薇，高呼道：“危机还没有解除，飞机前部还有好几个绑匪，大家继续呆在这里，不要乱走！”

    说完，他低头捡起绑匪腰间的步话器，对孙晓薇道：“那三个人都被你干掉了？”

    众目睽睽下，女孩老实点头：“卫生间两个，隔间一个，前面舱室里一个，都昏了。”

    人群到处响起抽凉气的声音，未等其他人说什么，艾露莎上前就是一个脑瓜蹦敲向女孩：“臭丫头，你们父女真是一个德行，都不能让我好好省心！”

    杰西卡也上前来，却是用力一攥拳头，高呼道：“干得漂亮，薇薇，你是我偶像！”

    茜茜脸上惊疑未定，不提劫机本身，亲眼见着好友父亲拧断一人脑袋，这刺激可不是一般般。

    她相当懂事地拉住还要发飙的艾露莎，神情古怪地对孙晓薇说道：“你……保护好自己，但等到了宾馆后，你看我怎么收拾你！”

    作为最好的朋友，茜茜当然知道孙晓薇本事不凡，毕竟正是当年的“英雌救美”给她们结缘的。只是正如艾露莎所说，太不让人省心了。

    孙晓薇拍拍好友肩膀，也是神情怪异地看向塞雷斯：“行啊老爸，要是每个退休的空军教练都能有这身手，三角洲特种部队还不成了绝地武士的克隆人军团？”

    没精力理会女儿的调侃能被解读成几种含义，塞雷斯迅速安抚住所有乘客，却见史塔克摇摇摆摆地站了起来。

    “这位先生……”

    “阿尔芭先生真是好身手，请问你是不是当过军人？恕我直言，你的水平简直……”

    “史塔克，你丫要是没有钢铁战衣就给我闪一边去！那谁，看好你家男人！”

    佩珀上前来，一把揪住史塔克的耳朵，对孙晓薇道：“谢谢你们父女，接下来有什么计划吗？难道就这么杀过去？”

    史塔克被揪着耳朵嘴还不停：“钢铁战衣？什么钢铁战衣？中世纪的盔甲吗？那我还真收藏了一套……哎呦！”

    未等塞雷斯和女孩说什么，手中劫匪的步话器突然响了起来。

    “阿卜杜勒，把感应雷设好，让那些乘客继续呆在后舱，我们准备撤离了。”

    属于白衣匪首的声音淡然响起，全机舱乘客瞬间陷入一片寂静，拿着步话器的塞雷斯也是眉头紧皱，言语不能。

    “阿卜杜勒？阿卜杜勒？”

    孙晓薇眼睛一眯，朝对讲机开口了。

    “收到。”

    完全属于一个成年男子的声音从她口中发出，而且还带有中东人说英语的特色音调，史塔克顿时哇地做了个口型，金发少女佩珀也佩服地点头。

    所以，少女话音刚落，这位帅哥嘴巴又不停了：“太神奇了，阿尔芭，你是怎么做到的？所谓的口技吗？亚洲人的神秘功夫？”

    没理会他，孙晓薇对塞雷斯道：“绑匪有新行动了，老爸，你在这里保护好大家，我这就到前面把他们干掉！”

    塞雷斯太清楚女儿的身手了，点头道：“想来他们也不敢随便开枪，注意不要致命，快去快回。”

    这一番女儿与父亲的对话实在太叫人感到惊悚了，寂静的人群表情怪异。

    被押至此处的机长从中走出：“现在是绑匪在驾驶飞机，驾驶舱门非常结实，我把密码告诉你。”

    记住密码后，孙晓薇向众人竖起一个大拇指，这就快步朝机舱前端跑去。冲入隔间时在地上劫匪头部狠狠一踏，冲入主经济舱在地上劫匪胯间全体重一踩，她飞快来到最重要的那处隔间前。

    对面就是通往商务舱的楼梯口，未等女孩掀起帘子，皮鞋的脚步声便在楼梯上响起。

    “我们遇到了一些麻烦，拉古姆。”

    匪首的声音响起，孙晓薇静心听着。

    “乘客当中似乎冒出了孤胆英雄，将我们的同志撂倒了，甚至还有精力回复步话器。所以我很惊讶，在机尾舱室那种环境中，他是如何一口气把五位同志都解决的？”

    孙晓薇疑惑皱眉，这个匪首是怎么猜到情况的？

    果然，只听那个守在梯口的劫匪也疑惑道：“长官，您怎么知道的？”

    “呼吸啊，拉古姆，我们的孤胆英雄呼吸声太粗重了，虽然他现在应该是闭着嘴的，但显然鼻孔太大了些。”

    孙晓薇疑惑皱眉，就在她琢磨这句话什么意思时，只听匪首道：“那么，躲在门帘后的小老鼠啊，你虽然能打倒我五个手下，但有本事阻止我吗？”

 第九章、梅南德斯！

    孙晓薇缓步从门帘内走出，来到走廊内。

    刚想着调侃匪首，她突然瞪起眼珠。

    女孩原本正摆着幅自信高傲的表情，虽然被匪首发现有些意外，但她自信于自己的身手，当然完全没把对方放在眼里。

    但是，当她看向楼梯口的匪首时，原先的表情顿时被极度的震惊取代了。

    眼前，匪首仍旧穿着他洁白的西装，但由于所有乘客都被驱散到机尾，他十分放松地脱去了头套。

    年纪大约在二十岁过半，留着精短的毛寸头，在他肤色较深的脸上，一只右眼已经瞎了，周围留有斑痕。

    “喔，吓了我一跳。”

    当他看到孙晓薇的真身时，非常惊讶地说道：“原来潜伏在这里的是个小女孩，我还以为会是个退役的特种兵呢。”

    孙晓薇怔怔地瞪着男子，明亮的大眼睛几乎瞪出眼眶，嘴角更是忍不住要抽搐。

    “那么，让我想想。”

    拍拍白色西装，皮鞋在铺着地毯的甲板上走动着，男子道：“显而易见，我留在后舱看守乘客的五位同志都发生了意外，是吗？”

    孙晓薇瞥向楼梯口的那名劫匪，目光掠过他手中的ak47，扫向男子略鼓的西装衣摆。精神力缓缓溢出，他的腰间藏有一把m1911手枪。

    “劳尔……”

    孙晓薇只觉得自己喉咙似乎被堵住了：“……梅南德斯？”

    她的视线有些模糊，大脑正人工构建着虚拟3d人物图形，并将其映射在视网膜中，和眼前的男子进行计算机般科学的对比。

    结果表明，无论是对照老梅森和伍兹在巴拿马行动时的年轻版，还是对目标容貌进行老化处理，与2025年前后63岁左右的对比，眼前之人，正是真人版的唤心之日领导，劳尔－梅南德斯！

    梅南德斯不急不慢地站在梯口守卫前，老神自在地看着孙晓薇，饶有兴趣地说道：“我看过报纸，小姑娘，你是好莱坞新成立的电影公司，梦工厂实质上的老板，薇薇－阿尔芭。”

    用的肯定句，孙晓薇缓缓点头，按耐住心中无限的惊讶与各种纷乱情绪，轻声道：“又是通过电锯门吧？我习惯了。”

    梅南德斯轻笑道：“那么，只是个电影公司老板的你，是怎么知道我的名字的？而且看你的表情，似乎很清楚我的……实际身份？”

    孙晓薇不着痕迹地盯着对方走动的步伐，每一步的迈出看似随意，但随时都有向周围八个方向冲刺的能力，就算不说是凌波微步也相去不远。

    “看来你真是梅南德斯了。”

    真正面对这位传说级boss，孙晓薇反而不怎么惧怕了，毕竟她真正恐惧的是对方在2025年引起的世界大战，如果把本尊直接摆到眼前，那也就是个普通人罢了。

    颇为镇定地，她说道：“说吧，劫持飞机的目的是什么，现在它已经飞过东南亚了吧？”

    梅南德斯轻轻点头，独眼微眯：“你的身份反差让我感到惊讶，一个十二岁的小女孩，一个大公司的小老板，现在还当起了女版的兰博？我虽然不知道你是怎么来到这里的，但你真把自己当成小超人了？”

    孙晓薇掰掰手指，发出咯啪响声。

    知晓对方存在仅三个月就遇到真身，女孩说不清这是命运的安排还是普通的巧合。面对这位无可置疑的人雄，战斗力爆表的妹控，她突然兴起了与他肉搏一番的念头。

    不过，正当女孩要开口说话时，梅南德斯衣袋里的步话器突然响了。

    “长官，东京方面的机场控制塔向我们发来问询，同时雷达监测显示，美军冲绳岛基地正朝这里派来两架歼击机，很快就会接触！”

    孙晓薇顿时一乐，看来她的报警确实起到效果了。

    “那就老实告诉他们，我们劫持了这架飞机上的275名乘客和标配的机组人员，让歼击机离我们远点，除非他们不要人质的命了。”

    随即，梅南德斯朝孙晓薇掏出手枪，精致的m1911指向女孩脑门：“那么，小鬼头，猜猜我们已经飞到哪儿了？”

    孙晓薇清晰地听到子弹上膛的声音，左眼盯着梅南德斯的手指，右眼盯着一旁劫匪握抢的手指，轻笑道：“怎么，现在就想挑起世界大战？”

    说着，女孩向前踏出一步，丝毫不畏惧指着额头的手枪。

    梅南德斯轻笑道：“现在就想？小鬼头，我真是越来越对你感到好奇了，看来你真的很了解我？”

    本想张嘴再讥讽一番，孙晓薇突然住了嘴。

    一股野狼般凶狠的戾气犹如尖锐长矛，一股雄狮般伟岸的霸气犹如策马横刀，梅南德斯竟然收起了手枪。

    然后，他也掰了掰手指。

    “没人，”

    他向女孩走来一步，带着疤痕的脸上，唯一的左眼紧盯着对方。

    “能了解我！”

    话音刚落，一记铁拳破风向孙晓薇迎面打来，狂暴气势更有若实质爆发开来！

    孙晓薇刚想横移，但那铁拳竟已来到自己面前，嘭的一声命中脑门！

    女孩娇小的身体顿时一个趔趄倒退一步，梅南德斯瞬间欺身而上，又一记铁拳狠狠命中她的小腹！

    “我……靠！？”

    肠子疼得几乎痉挛，当孙晓薇将要如虾般弯下身子时，狂风暴雨瞬间袭来，梅南德斯的铁拳砰砰作响地猛砸到她的小腹、心口、肋骨之上，仅仅三五秒，一连二十拳响起爆豆般的声音。

    “呔！”

    最终一记横踢，下巴立刻一疼，一股难以抵御的大力袭来，女孩被直接砸到了机头舱壁！

    与此同时，在太平洋宽阔的海域上空，两架f－15歼击机正以超音速巡航向波音客机飞去，

    “雄鹰一号报告，距离目标120英里。”

    人员拥挤的冲绳岛嘉手纳空军基地指挥所内，通信人员紧盯着电子地图道：“立即加速，目标当前航向明确指向东京市，100英里后将抵达上空。”

    “收到，立即加速。”

    看着地图上的两架战机以更快的速度，斜线朝正笔直飞向东京的客机驶去，基地指挥官皱眉道：“希望这场劫机只是索要赎金的小问题，不然那至少是三百条人命啊！”

    “咳，咳咳！”

    孙晓薇揉着下巴从地上站起，牙齿完好嘴角无血，她惊讶看向眼前淡然而立的梅南德斯：“好家伙……咳咳，下手真够猛的，你功夫不错啊。”

    有她站起来的这会儿功夫，梅南德斯又朝着步话器喊了几声，机尾舱室的同伴再没响起声音。

    “五个成年男子，五把ak47，我一声枪响都没听到，你就把他们都收拾掉了。”

    漠然看着女孩站起，梅南德斯道：“如果这都是你干的，我承认自己非常非常惊讶。不过，只是这点水平可不够和我对招。”

    一旁的劫匪始终用枪指着孙晓薇，梅南德斯再次掰掰手指，突然一拳打来！

    “切！”

    这一次，孙晓薇猛地一闪躲开了他的进攻，侧掌成刀劈向他。

    梅南德斯一把攥住女孩手腕，直拳化肘击向她面庞！

    “喂，死基佬！”

    孙晓薇脑袋一躲让开手肘，左脚踢向梅南德斯右小腿，但被对方敏捷躲开。梅南德斯松了女孩手腕，立即一招膝撞向她。女孩左掌在他膝盖一拍挡住攻击，身子一转，又一掌刀劈向梅南德斯后颈。

    “打人不打脸好不！？”

    梅南德斯脑袋一侧避开掌刀，反手握住女孩手腕，一记铁拳狠砸向她心口。孙晓薇左手握住他手腕，虎口微痛，也一记膝撞顶向梅南德斯，但被他纵身后跃避了开来。

    “尤其我长得这么可爱！”

    梅南德斯当即虎虎出拳，打出一片连绵残影，孙晓薇双掌迎面而上挡下全部攻击，瞬间以掌化爪攥住对方铁拳，左腿一蹬，一记撩阴脚死命踢来！

    “喝！”

    嘭的一声，一旁时刻待命的劫匪都是双腿一软，却见梅南德斯受了女孩一记撩阴脚，只是大喝一声，脸皮一绷，愣是没倒下！

    “……哈？”

    孙晓薇顿时纠结了，随即第二脚再次踢中他的裆部！

    “哈！”

    然而，受了第二脚的梅南德斯仍旧立于原地，面带冷笑。

    孙晓薇：“……你丫练了葵花宝典？”

    梅南德斯并未搭话，也搭不了话，天知道kuihuabaodian是什么鬼。

    沉默片刻，他猛然一记侧踢袭来，愣神的孙晓薇堪堪抬手去挡却错了位置，黑皮鞋一脚命中她的胸口，女孩再次嘭的一声砸到了机舱门上。

    刚一撞到门上，眼见梅南德斯一记铁拳如天马彗星直冲面门，孙晓薇陡地侧头，劲风刮脸，铁拳顿时命中舱门。一听声便知，若换了日系车门，一个瘪痕是肯定的了。

    瞅准机会，孙晓薇立刻一拳命中梅南德斯心口，但对方只是略一闷哼，一个后跃便又一拳狠砸了上来！

    孙晓薇闪身让开位置，恰好冲到楼梯口的劫匪眼前。

    “哟，衰哥，哈喽。”

    转身背对劫匪，向后一尥蹶子，女孩的鞋底顿时撩中劫匪裆部，一声女孩自己都发不出的尖细悲鸣，劫匪立即捂着裆部软倒在地。

    场面一时间陷入停顿，孙晓薇纠结望向自己的帆布鞋：“这不是好使吗？什么情况？”

    “想知道什么情况？”

    梅南德斯掰掰手指，扭扭脖子，冷笑道：“我在西藏受过训练，小鬼头。”

    （咳咳，下一章开始就该是vip啦，虽然知道自己一年内肯定都得靠全勤赚外快，但关键是心情啊亲们～三毛钱，你买不了糖果，三毛钱，你上不了公交，但起码能买到五分钟的快乐。天天三毛钱，你好，我好，大家好～

 第十章、跳伞

    “这里是雄鹰一号，我们已经接近目标，等待下一步指示。”

    两架翱翔在天空的战机早已减速，雷达中的波音飞机离它们越来越近。

    “雄鹰一号，你们立即对飞机进行护航。”

    空军指挥所内，通信员早已接到日本机场方面传来的资料。

    机场接到驾驶员传来的信息，声称飞机正被恐怖|分子劫持着，而此时驾驶飞机的就是劫匪本人。没有索要赎金的意愿，劫匪亲口声称，他们是仇恨日本的普通美国人，要向日本对美国的经济入侵加以报复。

    含糊的说法，煽动性的发言，很容易激发国际矛盾。但嘉手纳空军基地已经得到了本土lapd的报警记录，报警者亲口声称劫机者带有中东口音，且他们仇恨的是整个西方世界，机场得到的消息只是对方刻意散布的言论。

    基地将双方信息整合后，目前至少可以确认，不管劫机者之后的具体行动是什么，都应该是针对美国和日本的双重恐怖|袭击。由此，基地指挥官也在第一时刻提醒了日本防卫厅。

    此时在指挥所内，指挥官双眉紧锁望着雷达图道：“飞机撞大楼，报警者的分析虽然夸张，但确实有可能发生类似情况。不过除非避不可免，否则战机绝不能将它击毁，记住！”

    就在这时，一位通信员喊道：“长官，日本防卫厅发来信息，他们的人已经抵达东京的两座机场，它们都可能是飞机的降落地点。

    指挥官点头道：“很好，但这只是预防措施，如果劫机者真是群不要命的疯子……混蛋，那上面都是美国公民啊！”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%

    “呼……呼……呼……”

    仅仅几分钟的肉搏战。孙晓薇已经喘起了粗气。梅南德斯也没好到哪去，洁白整齐的西装扣子已被扯断，脸上流下汗水。

    不管对于谁来说，眼前敌人的难缠都超过了想像。

    对于梅南德斯来说，一个普通的十二岁女孩竟能和自己打得不相上下，这绝不是出门买菜也能碰到的情况。

    而对于放弃使用精神力作弊。就是想玩肉搏的孙晓薇来说，眼前这位**oss的功夫也实在太好了些。她一向自信自己的肉搏能力，鏖战一个排的三角洲壮汉根本不在话下。可梅南德斯却是个另类，技巧、力量、耐力、甚至速度，都是让女孩欲仙欲死的水平。

    更有甚者，女孩已经意识到自己玩大了。体力高度消耗导致精神力萎靡，精神力冲击所需的蓄力时间高度增长，她现在就算想用杀手锏也没有足够的mp。

    “你说……你在西藏练得铁裆功？”

    完全直译的英语词汇，孙晓薇气喘吁吁盯着梅南德斯的胯部。郁闷于她的杀手锏无效，纠结道：“是一群喇嘛给你上的培训课吗？”

    梅南德斯冷笑一声：“到底是女孩子，就喜欢朝男人那个位置出手。小鬼头，你的本事又是在哪里训练的？”

    孙晓薇瞥眼向窗外，冲绳岛起飞的f15战机已经飞到客机侧翼，她精准的鹰眼甚至能看清战机驾驶员。

    “本小姐是猫女，至于本事嘛，或许你得问创造我的那个人。也就是比尔-芬格和鲍勃-凯恩，他们通过一系列亲密无间的合作让本小姐诞生了～”

    大大咧咧开着dc漫画的玩笑。她眯起眼睛，拖延时间给自己恢复体力。到底还是托大了，现在可没有糖豆给她吃！

    梅南德斯冷笑一声，他也望到了窗外另一侧飞过的战机：“美军这么夸张的行动，是不是你报的警？”

    孙晓薇背靠舱室，眼睛仔细扫描着对方的衣服。她早就注意到了。梅南德斯的西服穿得有些厚，想来里面没少穿防弹衣。

    “没错，是我报的警，你的目的到底是什么？想挑起美日战争？手段呢？飞机撞大楼？”

    这个问题显然问到了梅南德斯的爽点上，他冷笑一声。高声道：“这是值得纪念的一刻！”

    “经济蓬勃发展的日本野心膨胀，企图取代美国在世界上的地位，并不甘心再沦为兵马卒。所以，当洛克菲勒中心这种标志建筑都被收购后，美国的激进分子以大无畏的牺牲精神，向日本天皇的宫殿悍然发动自杀式袭击。”

    “当袭击发生，全世界为之震惊时，我们会将事先录好的视频在全球播放。一个发动二战的邪恶轴心国，一个掠夺全球财富的资本主义象征，这两个国家就必然会陷入战争的火海中。这是黎明到来前的黑暗，是和平使者的正义之火在熊熊燃烧！”

    眼见这二十过半的中二青年发病，孙晓薇毫不客气地翻起一个白眼：“你能有这么高尚？又不是十拿九稳的事，这就要牺牲自己？”

    梅南德斯此时正背靠着前机舱门，他粗喘着气望向门窗，客机的速度已经减缓，东京湾的海岸线已经出现在地平线尽头。

    “我当然不会做出这种蠢事，小鬼头，问了些废话后，还是先操心一下自己的小命吧。”

    他冷笑道：“飞机即将抵达东京上空，还记得我刚才说的袭击目标吗？”

    孙晓薇双目顿时一瞪，转头猛望向窗外，东京都港湾区的楼群已然清晰可见！

    “feck！”

    精神力萎靡无法远攻，她直接一个健步窜上楼梯，眨眼间便冲入商务舱。双腿肌肉紧绷，仅仅一秒，便接着冲入头等舱中！

    掠过杰西卡留在椅子上的背包，孙晓薇甩手扯开门帘，死命一脚踹向驾驶舱门！

    一个印记明显的瘪痕顿时出现，但飞机驾驶舱不可能这么简单便冲入。隔着门上的玻璃，她清晰看到两名劫匪坐在其中，飞机更是马上抵达东京都市区！

    就在这时，就在这家波音客机的一侧，f-15驾驶员突然喊道：“飞机舱门被打开了！”

    客机中部的应急门突然被打开了，一个白色的人影刚一露面，便迅速坠向地面。

    “有人坠机，雄鹰一号报告，飞机上有人坠……等等，什么情况！？”

    未等驾驶员汇报完整，却见白衣飘落，一个降落伞突然弹开，人影坠落速度急降。

    “平安着陆，那个人应该可以平安着陆，但飞机仍在朝西北方向低速飞行，即将进入东京江|东区！”

    远在冲绳岛的嘉手纳空军基地内，全指挥所的人都目光焦虑地紧盯卫星地图。

    报警者的分析只是参考，由于一直不知道劫匪的具体目的，他们当然不能妄然击毁这架客机。虽然它现在已飞入东京市区，且高度正不断降低，但也可能是朝着羽田国际机场而去，或有其他缘故。

    况且此时时机已晚，就算现在下令击毁，从天而降的飞机残骸也绝对会造成二次伤害！

    “该死的恐怖|分子，说一次话后就不再吭声了，这群混蛋到底打算干什么！？”

    指挥官已经做出打算，不论结果，等这件事结束后，他必须上报五角大楼。只是索要赎金倒也罢了，如果真是飞机撞大楼，国家必须能对这种新型恐怖|袭击做出预判。

    而在飞机内部，在驾驶舱门外，孙晓薇正眼看着飞机已经驶到江|东区上空，且在够低的距离上，甚至远望到了被自己买下的癌研有明医院！

    “玩大了，真是玩大了。”

    没心情理会此时梅南德斯哪去了，孙晓薇强迫自己冷静下来，开始缓缓积蓄起因体能消耗导致萎靡的精神力。

    驾驶舱里，两位黑衣大汉连回头的兴趣都没有。飞机缓缓降低高度，即将抵达中央区，距离直线目标，天皇皇宫已是咫尺之遥！

    粗重的呼吸逐渐平稳，双目中金光流转不断，仅仅三秒钟，当女孩拼尽全力如此作为后，转化的精神力已然足够！

    “喝！”

    她的双眼爆发出极其灿烂的金光，隔着一扇结实的舱门，副驾驶上的大汉顿时发出惨烈的喊叫，当即昏倒。

    另一人则是被催眠了，双手向上一扳，飞机立刻仰头向高空飞去。随即，才软倒在座椅上，同样昏迷过去。

    同时，舱外的女孩也是脑袋昏沉地软倒在舱门前，一缕缕汗水不停躺下。

    她已经可以猜到f-15战机会怎么汇报了，但精神力的秘密不能暴露，自己必须接着行动。

    哼哼唧唧站起来，孙晓薇正准备再想法进入舱室，却突然瞅见驾驶舱门旁的密码盘。

    “……哦，对了，门应该这么开。”

    眼见飞机正抬头向高空飞去，女孩也不再紧张了，这才回想起机长对自己的交代，不禁苦笑摇头。

    同时，从飞机中部传来的风声得以判断，梅南德斯那厮估计是跳伞了。

    头脑昏沉，没有精力猜想梅南德斯哪来的降落伞。至于因自己托大，导致错过消灭boss的机会这种事，孙晓薇干脆不去想了，实在丢人。

    嘴里不断嘀咕着，她将驾驶舱内的两个绑匪扔到走廊，然后，第一次实操便轻松让飞机重归水平角度。

    “那么……”

    坐在驾驶座上，守着波音747高大上的仪表盘，盯着眼前的蓝天白云和下方再次变成蚂蚁的东京市区，她拿起耳机，自言自语：“现在是谁在收听？我该说日语还是英语？”(。)

 第十一章、日本人在道歉？

    “莫西莫西～？”

    俏皮女孩的声音在羽田国际机场控制塔内响起，全场工作人员都是一愣：“阿诺……有人能听到我吗？”

    机场场长广田熊二早就到了控制塔内，抢过调度员的话筒道：“你是谁？劫机匪徒在哪里？飞机上现在什么情况”

    就在前一分钟，全塔人员都在为飞机下一秒的动作而担心，毕竟他们也得到飞机撞大楼的可能性报告。

    所以，当飞机突然昂头冲上天空时，虽然莫名其妙，但大家都还是松了口气的。可突然听到一个女孩的声音响起，很多人的心还是又悬了起来。

    喇叭内继续响起女孩声音：“安心，安心，所有的劫匪都是战五渣，已经全部解决。不过因为我的大意，匪首貌似跳机跑路了，阿诺……有人看到他是怎么跳机的吗？降落伞藏在哪儿了？”

    控制塔内的人们面面相觑，就连也在现场的防卫厅长官也一阵糊涂。广田熊二惊愕道：“你是说，劫匪已经全部伏诛，目前飞机已不再处于被劫持状态？”

    “宾果～！这是全机乘客的共同努力，这是人民群众的伟大力量～！”

    听着女孩俏皮的回复，广田熊二呵呵笑笑，接着问道：“我是羽田机场的场长广田，孩子，你是谁？现在飞机由谁驾驶？”

    话筒对面沉默片刻，随后，机内广播同步传入到机场控制塔，和冲绳岛的基地中。

    “阿诺……哦，这回得用英文了。机长先生。机长先生听到广播请注意。您的战略盟友正在寻找您。请立即到机头驾驶舱与她会合，谢谢您的合作。”

    一方位于东京机场，一方位于冲绳岛的基地内，当双方总共近百人听到女孩的播报时，好多人的脸上都露出滑稽的表情。但虽然疑问纷纭，笑容也挂上了众人的脸。

    雷达上，波音飞机正不断绕着东京市区盘旋，两架f-15战机依然继续跟着它。始终维持一定高度未再下降。机长显然不能立即抵达机头，广田熊二接着问道：“飞机上是否有人员伤亡，劫匪目前情况如何？”

    “乘客没事，劫匪当中除了boss跑路外，挂了一个，其他都昏了。”

    冲绳岛基地内，指挥官听着女孩不断响起的声音，突然说道：“给lapd报警的女孩应该就是她吧？”

    通信员迟疑道：“目前看来很有可能，需要进一步核实吗？”

    指挥官摆摆手，轻笑道：“看来。这位小女孩要成为大明星了。”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    夜色已至，当两架f-15战机终于驶上返程时。波音客机也终于在机场上着陆。深夜的停机坪，警灯和闪光灯不断闪亮，当大批乘客从飞机上走下时，警察、地勤人员、媒体记者早就把周围团团包住。

    西装革履的史塔克戴上墨镜遮住熊猫眼，当他先孙晓薇一步走下飞机时，立即想朝周围媒体招手示意，但随即被佩珀制止了。

    “真是惊险又刺激的一天！”

    搂着瞪眼的小女友，他对身旁孙晓薇道：“为了庆祝我们的平安着陆，今夜由我请各位到酒店住宿如何？顺便再在东京游览一番？”

    女孩身边，艾露莎和茜茜此时都是一脸疲惫，周围又是一片喧哗，完全没搭理他的意思。孙晓薇让父亲取代自己，单手抱起杰西卡，凑到史塔克面前道：“那当然再好不过，不过事先提醒你，本小姐一家要先好好睡一觉，今晚可没时间陪你唠嗑！”

    下机乘客两百多名，史塔克又戴着能遮大半张脸的墨镜，现场没有人认出这位军火大亨来，孙晓薇的名气也不足以在这里引起轰动。劫机犯的处理是警察们的工作，对于乘客们来说，他们唯一想要的就是休息和平安。

    飞机不远处，一名新闻记者正激情澎湃地进行新闻报导，在地勤人员与机场警员的带领下，乘客们来到候机室休息起来，他们至少也要等行李。

    艾露莎一手搂杰西卡一手挽孙晓薇，正在絮叨个不停，塞雷斯则四处观望。这片紧急腾出的坐席中到处都是本航班的乘客，所有人都在庆幸不止，或疲惫地打瞌睡。在稍远处的区域中，许多正在候机的日本公民不时过来问候，场面倒是颇具正能量。

    “吓死我了……”

    孙晓薇轻轻亲吻着茜茜的脸蛋，对方这会儿也没精力抱怨口水的问题，软绵绵躺在女孩怀中，无精打采地搂着，并朝她翻起白眼：“还好你这白痴事，知不知道我都担心成什么样了？”

    孙晓薇也没有精力说笑，只是温柔地搂着茜茜，鼻尖碰触着女孩的面颊，轻缓说道：“咱们也真是倒霉，这才三个月而已，先是在办公楼遇到绑匪，又在飞机上遇到坏蛋。呐，茜茜，你是不是扫把星啊？”

    茜茜朝她瞪起眼珠，使劲哼了一声，一口咬住女孩耳垂。

    “哎呦～！”

    一声低呼，孙晓薇呲牙咧嘴地捏住自己耳朵，眼泪汪汪地瘪起嘴来：“牙印都出来了！你干什么呀！”

    茜茜又哼了一声，瞥了眼正安慰妻子的塞雷斯，更紧地搂着孙晓薇的腰，对她说道：“不咬死你不错了，你让我这么担心，还叫我扫把星？今晚屁股是不是不想要了！？看我回头揍死你！”

    就在这时，警察们和防卫厅的长官们也来到了候机厅内，同时，大量记者也端着长枪短炮来到了四面八方。全场的美国人们稍微平静了下来，更远处的日本公民更是一片寂静，静候接下来的事情。

    “鄙人，日本防卫厅事务次官山田大郎，对各位尊贵的美国游客们今夜的经历，报以万分歉意！”

    一个标准的九十度鞠躬，一个西装革履的中老年男子，以及他身边不下十名板正西装的官员，这一幕看得全场乘客一愣一愣的。

    杰西卡猫在艾露莎怀里，小嘴一张，低声惊呼：“……哇塞！”

    史塔克嘀咕道：“好垃圾的英语！”

    茜茜皱眉疑惑道：“该他们屁事？”

    孙晓薇怡然道：“嘿嘿，反正我很受用。”

    接下来无非就是例行的日本式道歉，各种发音古怪的英文单词不断飘出口，也不管全场乘客听懂多少，反正这位事务次长显然是自我感觉良好。

    随后，羽田机场的场长也来进行道歉，虽然乘客们真心不知道日本方面有什么可道歉的，反正人家就是觉得自己有错。语法错误倒是没有，单词应用也很准确，只是对于许多人来说，那种“r、l不分”的平舌音实在太有趣了。

    但紧接着，干货就到了。

    “尊贵的客人们，我想在你们当中找一个人。”

    场长广田熊二道：“在最后时刻，飞机上与机场通话的是一位优秀的女孩子，她是一个小英雄，鄙人和防卫厅的长官们都很想知道她的身份，不知她现在在场吗？”

    没有直接回答的必要，完全就是出于本能，很多乘客直接向孙晓薇这里看了过来。

    拍拍茜茜后背，拍拍艾露莎大腿，孙晓薇叹道：“又出名了啊！”

    说着，她站了起来。

    顿时，闪光灯像脱缰之马般不受控地狂闪了起来，茜茜和杰西卡甚至被晃得闭上了眼。孙晓薇苦笑着朝四周摆手，史塔克在座上又嘀咕道：“我的存在感呢？”

    “非常感谢你，孩子，你真是一个出色的小英雄！”

    广田场长和事务次官都上前同孙晓薇握手，这当然是看在女孩是美籍人的情况下，乘客名单在不久前就传过来了，他们都知道飞机上没有日裔人。

    “卫生间打的电话，哎呀，幸运而已啦，谁让我是可爱的小孩子呢，连恐怖|分子都喜欢～”

    “我当然不会开飞机了，负责降落的是机长了！那个抬头动作？嗨，简单地扭扭方向盘还是会的！”

    “对了对了，你觉得我的日语说得怎么样？棒极了？嗯嗯，我也是这么想的！”

    虽然知道这些官员有一肚子的问题，但本次航班本就是夜行，加上劫机的刺激，全场的“大美利坚乘客们”早就疲惫不已了，防卫厅的人就算有一万个问题也只能找机组成员。在向女孩表示了例行的感谢后，他们很快就散去了。

    “他们会知道真相的。”

    众人起立准备去领行李，塞雷斯和蔼说道：“做好准备吧，等咱们回国后，各种脱口秀节目肯定又得找上门来。”

    孙晓薇哼笑道：“然后再拿我的亲身经历拍个电影？嘿嘿，好吧，这又是新题材呀！”

    众人顺着人流走着，杰西卡观赏着“日本风情”的机场布局，史塔克如影似幻地突然出现在孙晓薇身边道：“阿尔芭，如果你回国后接受采访，是不是也要提一下我的功劳？要是没有我的宝贝，你可没法报警哟～”

    孙晓薇立即翻去一个白眼：“整个劫机案就是被本小姐的中华神功解决的好不？跟报警有什么关系？你当你造个摩托罗拉就了不起了？信不信本小姐明天就卖苹果去？”(。)

 第十二章、劫机后续（上）

    东京都新宿区一栋高档公寓楼内，石村俊男和自己的妻女一起看着电视，并品尝着夜宵。

    贞子身边坐着的黑发少女沉默寡言，吃饭的时候也没有发出任何声音，正是刚刚被石村收做义女的伽椰子。只是稍一接触，石村便明白她兄长为何经常欺负她，为何她在学校里也不是很受欢迎了。三天的朝夕相处，石村愣是没怎么听她说过话。

    此时，电视上正播报着今夜发生在东京上空的劫机事件。这是一艘从美国洛杉矶飞往z国京城的航班，目前有些乘客已经改签完毕，坐上由东京飞往京城的飞机，有些则直接走入东京的市区。

    百合子絮叨道：“老公呀，你说那些美国人这回怎么这么紧张，竟然派了两架战斗机护航。这能有什么用，难道还要把飞机炸掉吗？”

    石村认真听着新闻，皱眉沉思不语。飞机此时才刚降落而已，信息还不多，目前只知道劫匪是被乘客打倒的，至于劫匪的人数，乘客的伤亡情况等都没有汇报。但作为三菱财团的核心董事会成员，他清楚意识到问题不简单。

    “事出必有因，既然美军真的派出战机护航，就说明真有对这架客机开火的必要。那么问题就来了，百合子，你没看到，新闻直到现在也没说劫匪的目的是什么吗？”

    作为大企业掌门人，他诱导着两个孩子的思维：“贞子，伽椰子，你们也都想想。一群坏人绑架了飞机。而美国|军方需要做好将飞机击毁的准备。那劫匪的目的会是什么？”

    贞子微微皱眉。此时新闻画面上，警察正将昏迷的劫匪送上车：“也许飞机上装满了炸药，坏蛋打算破坏机场？或者驾驶员已经死亡，害怕飞机坠毁撞到什么？”

    贞子的猜测有些道理，石村刚满意点头，伽椰子的声音突然低沉响起。

    “又不是战争时期，破坏机场干什么？如果是我，直接开着飞机坠落到新宿区吧。肯定会死一大片人的，哼哼～”

    听到女孩平静的发言，夫妻俩身子都是一抖。

    新宿区是东京都的核心之一，齐聚大量娱乐设施、高等院校和企业总部。加上整个日本、尤其东京格外密集的楼群分布，如果真有一架波音747从天而降，瞄准都不需要，“收获”肯定是极其丰硕的。

    石村脸色难看地盯着电视，他刚才都没料到这种可能性。事实上，他本来是趋向于贞子的第一个猜测，毕竟85年时已经有过一起引爆客机的恐怖|袭击了。但一听到伽椰子的分析。想想美军大老远从冲绳岛调飞机的情况，他的脸简直比黑锅还阴沉。

    “是了。贞子，快把地图拿来！”

    女孩飞快将东京地图在桌上铺开，石村阴沉道：“你们看，新闻说了，客机是从东南方向驶来，首先掠过千叶市，然后直线抵达东京港。江|东区，中央区，飞机一直在降低高度，然后……”

    全家人的脸色都很难看，地图上标注得太明显了，东南-西北走向，中央区后就是天皇皇居、中央省厅、靖国神社所在的千代田区，再然后就是伽椰子刚说的新宿区。任何一个目标，任凭这架大型客机随便一栽，那就是毁灭性的结果。

    “降低高度啊，这个方向上可没有机场！”

    石村高声道：“各位，我们刚刚躲过了一场惊天浩劫啊！不行，我必须立刻联系防卫厅和机场，查查这到底是怎么回事！”

    %%%%%%%%%%%%%%%%%

    与此同时，在羽田机场中，乘客们都领取了他们的行李。有些人直接准备转机再赴z国，有的则顺便掏出护照走出机场。

    至于阿尔芭一家人，由于本就打算靠着一个暑假来旅游，便当即决定，起码现在东京住上一晚休息一番。由史塔克招手引来出租，众人便进入东京市内。

    “吓死我了！”

    虽然第一次来到东京，但此时艾露莎可没有看风景的心情，与茜茜一起和孙晓薇挤在后座上，她嘴不停地感叹着：“你也好，你爸也好，都不是个省油的灯！哦天啊，那些劫匪都是持枪的啊，但凡一颗子弹打中了你们，我和杰西卡该怎么办啊？”

    茜茜自劫机开始起就总是无精打采，此时也是依偎在孙晓薇怀里，软绵绵哼道：“我看咱们明天也不用逛街，盯着电视看新闻……好吧，日语新闻鬼才能听懂，那还是逛街吧。”

    经历了一场意外激烈的肉搏，又长时间消耗精神力，孙晓薇也是全身各种软绵绵。被艾露莎挽着，紧搂着茜茜，望着车窗外迅速接近的酒店大楼，她哼唧道：“航空公司肯定得补发机票的，不过先在东京逛逛也不错，嗯……或许我可以去趟歌舞伎町？”

    不一会儿来到酒店，刚一进入大厅，三位女性就都跑到沙发上小憩了，杰西卡倒是精力充沛地到处溜达。

    前台那里，多次强硬婉拒塞雷斯，史塔克热情好客地为住宿买单。当孙晓薇见到这位仁兄给他自己和佩珀开了间总统套房时，她打起精神，贼兮兮笑着把金发少女拉到一边。

    “喂，向你打听一下……”

    未等孙晓薇开口，佩珀就看出了她的意思，轻笑道：“我就是他的秘书而已，你可不要乱想。”

    孙晓薇毫无疑问地点头：“没错，你就是他的秘书，我没乱想，我就想问问，史塔克爱穿什么颜色的内|裤？”

    三道黑线明显浮现，少女佩珀翻起白眼，一把按住女孩脑袋：“想谈恋爱了自己出门找一个！”

    面对眼前这位“伪钢铁侠”的“真”托尼-史塔克，孙晓薇的好奇心早就爆棚了，当众人一起走入电梯后，她鬼头鬼脑地盯着这位仁兄瞧个不停。

    “喂，托尼。”

    “嗯？”

    “哇！向我搭话了！”

    “呵呵。”

    “喂，托尼君。”

    “嗯哼？”

    “哇！又向我搭话了！”

    “……咳咳。”

    “喂，托尼桑。”

    “喂，托尼桑？”

    “托尼桑？托尼君？托尼酱？”

    “白痴，下电梯啦！”

    被额头青筋不止的茜茜拽出电梯，孙晓薇嘿嘿哈哈地继续逗弄着史塔克。在她周围，家人们都是哭笑不得的表情。

    史塔克直到现在还戴着墨镜，板着脸让人看不出表情，高深莫测地瞧着孙晓薇道：“看来你对我非常好奇啊，可爱的阿尔芭小姐。难道我就这么英俊，横跨东西海岸和年龄差别，连洛杉矶的小学生都被吸引了？”

    众人都在楼廊内漫步着，塞雷斯和艾露莎轻声淡笑，茜茜一脸臭臭，佩珀翻着白眼，杰西卡直接扒眼皮道：“好臭美，不要脸！”

    孙晓薇对此表示赞同：“托尼酱确实非常英俊，全纽约也找不出几个比你更有魅力的男子。”

    未等这位尚且二十的青年乐开花，女孩接着说道：“所以，正所谓同类相吸嘛。本小姐作为今日的加州白玫瑰，将来的全美国丽人，让纽约第一帅哥成为裙下之臣也是可以的嘛～”

    茜茜第一时间撇头大声呕吐，塞雷斯和艾露莎立刻哈哈大笑，佩珀忍俊不禁，杰西卡刮着脸蛋，一脸嫌弃：“超级自恋狂，我不认识你，你谁呀？”

    史塔克摸摸鼻子，嘴角上挑，当周围笑声告一段落后，这才缓缓说道：“二十年了，终于遇到一个比我还自恋的人，还是个小女孩，今天真是没白过。”

    笑声之后，便到了进屋的时刻。

    总得来说，不能指望日本的酒店将房间设置得多么宽敞，总统套房也只是备齐了多间卧室而已。约好与史塔克两人明早早餐后，阿尔芭一家便立刻洗澡准备就寝。

    本就是夜间航班还没能睡多少，劫机过程中又劳心费神，在卧室里最终放松下来后，众人都感到无尽的疲惫。

    “呃……现在几点钟？”

    先洗完澡的孙晓薇费了九牛二虎之力才套上白色睡衣，慵懒躺在床上瞥向钟表：“好吧，早饭吃不成了，明早第一餐能是上午茶就算起得早了。”

    合上眼睛便没有睁开的**，但当茜茜从浴室中走出时，女孩还是尽量瞪起眼珠。

    浴后的小美人披着那头贞子般的黑发，白嫩的小脸蛋此时红嘟嘟的，真丝绣银边的黑色睡衣勾勒出动人的线条，领口露出的锁骨更让孙晓薇嘿嘿傻笑起来。

    “笑什么？”

    茜茜也是一上床就趴下了，连被子都没精力盖，哼唧着对身旁女孩道：“对了，薇薇，你的格斗本事能教我吗？”

    出于对陌生人的尊重，史塔克没怎么问孙晓薇哪来的本事，但茜茜可不同，她早知道友人单挑一屋子壮汉的肉搏能力。

    孙晓薇上下眼皮打架，身子累脑袋累，迷迷瞪瞪道：“想学可以，明早五点钟起床，一百个仰卧起坐。”

    茜茜撇撇嘴，侧脸趴在铺开的被子上，望着身旁四仰八叉随时能睡着的女孩。

    白皙的脸蛋，略微欧美风格的面部轮廓，金鱼般蠕动呼吸的红嫩嘴唇，还有那纤长的睫毛。茜茜如此定定看着，浴后红嫩的脸蛋突然更是一热。

    “喂。”

    “嗯…………”

    “喂，薇薇。”

    “嗯……哼～？”

    “起床。”

    “嗯…………哈？”

    “别睡了，白痴，先把被子盖好。”

    “嗯……嗯……”(。)

 第十三章、劫机后续（下）

    当茜茜缓缓从睡梦中醒来时，墙对面的时钟才刚走到清晨六点。

    “唔……怎么醒得这么早？”

    她正打算坐起身来，却感到身体各种古怪，向左边望去，某人压根没在身边。

    眉头一皱，她立即掀起被窝。

    卧床上，一身洁白睡衣的孙晓薇正姿势古怪地躺在床中央。她一条腿横向伸到床沿，脚丫对着电视，一条腿完美向内折叠，脚掌抵着大腿根内侧；脑袋枕在茜茜的肚皮上，右手抓着茜茜小腿，左手竟伸进自己睡衣领口中，显然正握着什么。

    茜茜甩手将脑门上的黑线擦去，刚想大吼一声，再想想，反而松了口气。

    至少，某人这次没把自己睡到地板上去。

    “要是哪天再患了梦游症就真热闹了！”

    时间尚早，也不急着起床，被某人压着其实也蛮舒服的，茜茜索性瞧起对方的睡姿来。

    “呼……呼～呼……呼哧！”

    “竟然还打呼噜，这白痴。”

    茜茜宠溺地捏了捏孙晓薇的鼻子，果然见她张开白嫩的小嘴，像金鱼似的继续呼吸。

    “还不醒过来？猪，嘴巴倒张得挺大。”

    瞧着某人千万年如一的红润嘴唇，茜茜郁闷地意识到，这厮这辈子怕是都用不着唇膏。

    进而，眼见对方伸到自己衣领内的手又抓了抓，她的鼻子一皱，脑袋微偏，大方地窥视了起来。

    丰满的小半球虽然仍需成长。但已显出尤物的雏形。茜茜很是不屑地皱了皱鼻子。低头看向自己的领口内。眉头也跟着皱了起来。

    “不是都说亚裔人胸部小吗？这混蛋吃什么激素了？可恶，比我的还大！”

    正当茜茜嘀咕着，孙晓薇揉着胸部的幅度更大了些，嘴角更是溢出些许晶亮的口水。

    “她这是在梦什么呢，和强尼那个肥猪滚床单呢？呃……算了吧，画面太美。那是跟麦克那个小鬼？还是昨天那个戴墨镜的白痴男？”

    脑补着女孩和各路英雄野外肉搏的画面，一股强烈的危机感突然莫名涌上茜茜心头。她轻哼一声，手指更是用力地捏住孙晓薇的鼻子。

    紧接着。被捏着鼻子，某人突然一阵粗犷傻笑。

    “嘿嘿嘿～”

    被这古怪笑声一惊，茜茜顿时松了手，而某人的爪子还在身在自己衬衫里，五指修长如青葱，雕喙鹰擒般攥着胸部。

    “切，你自己慢慢揉去吧，揉上一百年也就是个c！”

    茜茜坐起身来，某人脑袋自然滑落到她大腿根上。不过，当她刚打算下床时。孙晓薇却突然一翻身，一把将女孩搂住了。

    “喂。白痴，我要小解！”

    小猪般熟睡的某人才不管这些，她整个趴到了茜茜胸口，口水直接顺着嘴角流到女孩敞开的领口内。茜茜脸蛋俏红，使劲扭了扭身子都没能挣脱，当即翻起一个白眼。

    “好吧，你这是知道我还不着急吗？”

    茜茜低下头来，无奈一叹，伸手擦去女孩嘴角溢出的口水，刚想着到床头柜找纸巾，却郁闷地发现，纸巾竟然掉到了两米外的地上。

    “喂……这是被你踹飞的吗？一定是被你踹飞的吧？你昨晚上一共有几个体|位啊你？练过瑜伽吗你？”

    睡梦中听到茜茜的声音，孙晓薇吧唧几下嘴，哼哼着笑了起来。

    “茜茜～”

    环抱茜茜的双臂更加用力，小脑袋在少女胸前蹭了一蹭，孙晓薇呢喃道：“身上好香～”

    越抱越紧，茜茜果断发现自己犯了战术性失误，因为一时大意，敌军已施展出水蛇功将她全身缠住。

    此时，孙晓薇的双腿正老藤绕树般盘在她的腰间，双臂铁箍般围着她的背脊，脑袋贴着胸膛，口水到处蹭着，浓密的发丝更磨得茜茜一个响亮喷嚏打出。

    “混蛋……”

    被某人这么紧紧抱着，茜茜好不容易才腾出手也楼主对方。两人身体紧贴，孙晓薇的体温简直无孔不入地向她全身袭来。嗅着对方身上飘来的淡淡香气，茜茜的脸蛋更红了，却又忍不住抽抽鼻子。

    她太清楚孙晓薇睡能得有多死了，既然被抱住了，她只好认命。老老实实躺在床上望向天花板，搂着腰的手不知不觉伸进对方裤子里，小手一把握住了屁股蛋。

    “……手感倒是不错。”

    弹性十足、大小适中，茜茜刚一抓上就有些爱不释手了，索性双手共同加入战团，一手一个揉起孙晓薇的两瓣屁股蛋来。

    而就算这样，昨夜累得够呛的孙晓薇仍旧打着呼噜沉睡着。过了好一会儿，茜茜一直被这么抱着，眼见自己揉了这么半天某人还没醒，终于真的无奈了。

    近在咫尺的距离下，某人用嘴喘息的呼吸不断吹到她脸上，茜茜低下头来，望向那张红嫩嫩的、向金鱼嘴般蠕动的小嘴儿。

    “……喂。”

    脑门几乎要贴上了，茜茜低声道：“醒醒。”

    孙晓薇仍旧睡得香甜，嘴里吐出的气息弯弯绕绕吹拂在茜茜的脸上，让她的脸蛋越来越红。而红嫩的嘴唇近在咫尺，轻柔蠕动，更不断勾引着她的目光。

    甩甩头，愣神半天后，茜茜赶紧从发呆中缓过来。

    总保持这个姿势可不行，眼见孙晓薇又打起呼噜来，哼哼的声音连同气息一起吹向自己脸蛋，她几次挣脱不开，终于彻底怒了。

    双手各捏一个屁股蛋，360度使劲一拧。

    “…………哇！！！！！”

    当一道凄厉至极的惨叫声从卧室响起时，隔着一个客厅两扇门，另一间卧室中的艾露莎一个机灵窜了起来，拔腿就冲出房间。

    “怎么了怎么了！？”

    当塞雷斯刚皱着眉头坐起，杰西卡迷迷瞪瞪睁眼时，艾露莎已火速冲入两位大龄少女的卧室中。

    只见自家大女儿正捂着光溜溜的屁股蛋，睡裤褪到脚踝，显然因绊倒而跌在床脚，正眼冒泪光地盯着卧床。而在床上，脸蛋红嫩的茜茜正松了口气，气呼呼地整理着衣衫。

    艾露莎一看就知道怎么回事了，咯咯笑着，这就上前给女儿提上裤子。有这会儿功夫，塞雷斯也迷瞪着来到了门口：“什么情况？”

    “疼死啦！干什么呀！调戏！骚扰！臭茜茜！呜呜～我可怜又可爱的小屁股呀～你还好吗～？呜呜……”

    面对孙晓薇人来疯的撒欢，床上的茜茜盘腿一坐，哼道：“赖皮猴不说，还有口臭，你是不是昨晚睡觉没刷牙！？熏死我了！”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    清晨时分，三菱财团董事之一，石村俊男已经来到了办公室里，就在刚才，防卫厅中的熟人已经向他汇报了许多情况。

    首先可以肯定的是，这确实是一起被悄然制止的恐怖|袭击，九名中东劫匪意图冒充普通美国公民，将满载三百人的波音客机直接撞向千代田区的天皇皇居，以此引发两国交恶。

    不过，此时被羁押的劫匪们打死也没透露头目的身份。那个从飞机应急舱门中跃下，凭自身携带的降落伞逃离的男子究竟是谁，还没人清楚。

    降落伞倒是已经找到了，劫匪头目显然落到了中央区立月岛第二儿童公园中，但那显然不是个好位置。西北、东南两侧不过三两百米就是海堤，乘快艇或皮筏直接就能驶出东京湾！

    “另外，飞机上英勇机智的亚裔小女孩？”

    他直接翻看起了报纸，照片正是昨夜在羽田机场候机厅被拍下的，一个身穿衬衫牛仔的长发少女站在人群中，讪笑着朝四方招手，长得很是漂亮可爱。

    “哼，倒是没有我家贞子好看。”

    先是习惯性拿自己女儿比较一下，石村俊男随即摇摇头。让一个亚裔少女到日本领土上宣扬美国传统的个人英雄主义，这让他很不喜欢。

    “不过，这女孩怎么这么眼熟？”

    又是仔细瞧瞧孙晓薇的容貌，他唤来自己的秘书：“你看看这女该，是不是有些熟悉？”

    秘书接过报纸刚一看，哑然笑道：“美国梦工厂的小老板，薇薇-阿尔芭，社长，您忘了最近在欧美泛滥的电锯门事件了？”

    “原来是她！？”

    石村俊男一拍桌子，惊叹道：“听说在观看电锯惊魂时，很多英国王室成员都被吓得很惨，戴安娜王妃甚至未能如期参加第二日的马球活动！”

    秘书恭敬道：“另外，日本国内也正想将这部电影引进，虽然它的风格和国内恐怖片迥异，但很多民众早就都翘首以盼了。”

    石村俊男目光严肃地看向报纸上的照片，沉吟道：“虽然这部电影的热映只是幸运使然，但趁着机会冲上枝头的机会……梦工厂最近也在拍摄新片？”

    “正是，一个猛鬼街，一个终结者，都在紧张拍摄中，大概在秋天可以上映。”

    石村俊男点点头，一个十二岁的少女能有眼前成就，不管是否有家室的因素都是值得瞩目的。加上此次在被劫客机上出的风头，让他堂堂三菱财团的董事都觉得，若有机会，或许可以和她接触一下。(。)

    ps：  我妈也开看这本书了，第一章时便放言，等着她拎着我耳朵催更吧。

 第十四章、表明身份

    同时在酒店里，自清晨的闹剧结束后，一家人便没有再睡回笼觉，而是直接去顶楼的旋转餐厅享用早餐。

    “这可是正宗啊！”

    茜茜眼睛冒光地看着自助式回转寿司，经验十足地为杰西卡选择最佳配置。另一边，孙晓薇也正很淡定地为艾露莎提供建议。

    “妈，正宗寿司的芥末很辣的，有这一点就可以了。”

    “酱油炒饭……爱吃你吃，我不吃那东西……杰西听话，别乱跑！”

    一行五人在宽敞的桌子上享用早餐，一旁是能从高处望向整片涉谷区和明治神宫的鸟瞰景色。虽然夜间来此更加享受，但白天的景色对游客来说也很新奇。尤其是日本特有的建筑风格与密集分布，更让杰西卡好奇不已

    “薇薇，要不我们先在日本逛上一个星期，然后再去z国？”

    “好啊，都不差这点时间，另外，那是昨晚的事？”

    孙晓薇看向吧台上的壁挂电视，新闻正以日语播报着昨夜波音劫持案，比起晚间新闻的描述，今晨的报导自然有了更多的讯息。

    孙晓薇同声传译道：“此事件已确定为恐怖|袭击，劫机人员原计划向天皇皇居发动自杀式袭击。据防卫厅官员连夜审查得知，劫匪身份均为偷渡入美国境内的中东人士，一共九人，其中一人在飞机进入市区后跳伞逃离。”

    艾露莎倒抽凉气，惊叹不断，杰西卡和茜茜口中啧啧不止。塞雷斯低声道：“如果真让一家美航飞机把天皇皇居给撞了。造成的影响可不比刺杀卡斯特罗差！”

    孙晓薇沉声道：“确实。而且幸亏现在查出来了，梅南德斯那家伙可是亲口告诉我，他们就是打算冒充普通的仇日美国人的。真要是那样，呵呵，好吧，美日同盟关系肯定麻烦了。”

    如此说着，一觉醒来恢复精力后，女孩也感到头大。

    真的是玩大了！

    她是真没料到梅南德斯的肉搏能力那么出色。以自己鏖战一个排三角洲壮汉的本事，愣是仍会被他虐得欲仙欲死。

    再者，女孩现在也想明白对方怎么跑路的了。虽然开始时，她有探测到梅南德斯揣枪，却没料到西服里还有降落伞，亏她后来注意到时，还只以为那是防弹衣，而没再用精神力好好看看。

    初时突来的肉搏兴趣让女孩耗尽精力，未得知降落伞的存在又给了梅南德斯跑路的机会。一步出错，步步失误。一个直接搞定**oss的机会就这么被她错过了！

    “哦，我就知道你们在这！”

    就在她正郁闷不已地时候。一个轻佻的声音在附近响起。

    托尼史塔克换上一件衬衫，身后跟着佩珀，端着餐盘走了过来：“大家昨晚睡得可好？”

    孙晓薇摆摆手道：“托尼桑，要不要一起坐？”

    宽敞的桌子还有些位置，在朝众人打过招呼后，史塔克便与佩珀落座。

    “那么，先生。”

    昨夜没有精力，此时精神奕奕的孙晓薇目光紧盯眼前二十岁的青年，笑道：“美国第一大军火商，史塔克工业的新任董事长，对吧？”

    桌上其他人都没有认出史塔克的身份，一听孙晓薇所说，自然都感到相当惊讶。不过除去茜茜外，其他人也都经历过盖茨上门求合作这种事，所以很快也就淡定了。不过塞雷斯还是要稍微激动点，退役军人与军火商，毕竟还是有些特殊感情。

    至于茜茜，若说香奈儿创始人在此倒也罢了，军火商老总什么的，她表示没感觉。

    史塔克惊讶道：“阿尔芭小姐对这个领域也有了解？”

    一家人都惯性意识到，孙晓薇显然是又有什么新主意了，便都乐呵呵地旁观她和这位高富帅聊天。

    尤其是艾露莎，不还时以打量的目光扫着史塔克，像是打量女婿似的。但又不时皱皱眉，尤其在扫到白领打扮的佩珀时，甚至可惜地摇摇头。

    “让我念叨一下你们家公司的发展史吧。”

    孙晓薇笑眯眯道：“你的父亲，大富豪、军火商、大天才霍华德-史塔克继承了祖父的产业，并在二战时令它蓬勃发展。从p-38闪电型战斗机起，二战期间共生产了近两万架飞机，占全国二战期间飞机产量的60%……”

    “……开创臭鼬工厂，生产u-2、sr-71黑鸟和f-117夜鹰侦察机，开发了使用至今的c-130大力神运输机、北极星潜射弹道导弹、海神和三叉戟导弹。时至今日，在看到互联网和电子科技的发展潜力后……你们应该也想向卫星领域进发吧？”

    听着少女以飞快的语速将自己公司的产品按顺序说了一遍，史塔克眼睛连眨，一时间全然愣住了。

    在他一旁，佩珀也以惊异的目光看着孙晓薇，表情相当纠结。

    “那个……”

    沉默半晌，史塔克才惊叹道：“虽然只要有心都可以查到，但如果你脱口而出的是芭比娃娃的发展历程，我一点都不惊讶，但军机和导弹方面……这爱好也太偏门了吧？”

    全家人都轻轻笑了起来，不紧不慢吃着早饭，孙晓薇笑道：“我可不是普通的少女能比的，史塔克，你知道我是梦工厂的小编剧，那么另几个身份清楚吗？”

    史塔克眼珠一转，单手遮住嘴巴：“让我猜猜看，日本忍者？国际刑警？swat队员？”

    显然是在说女孩在飞机上的身手，孙晓薇眯眼看向他的眼睛，昨晚被梅南德斯一拳打出的黑眼圈已经消肿很多，但仍能见到些痕迹。

    “那你倒是想多了，喏，瞧瞧这个。”

    名片好几种，孙晓薇将准备好的那一份递了过去，佩珀接了过来。

    “喂，你在开玩笑吧？”

    这位约莫十七八岁的金发少女直接笑了：“微软公司股东兼名誉技术顾问，思科系统公司股东兼名誉行政总监，梦工厂工作室股东兼名誉行政总监、电影编剧……”

    她把名片递给史塔克，说道：“最后那个我能相信，前面两个算什么情况？”

    孙晓薇没吭声，因为史塔克若有所思地皱起眉头。

    “微软公司在去年12月9日发布了windows 2.0操作系统，我有使用过，也关注了一下它的销售情况，并不是非常理想。不过就在今年四月初时，它突然发布了新的95操作系统，而我也用了……”

    他看向孙晓薇的名片，露出探究的笑容：“水平简直天差地远，这个新系统绝对比之前的版本强悍一百倍。虽然现在才销售了两个月，但就凭这件商品，微软的股票已经上升到一个令人惊叹的高度了。阿尔芭小姐，这当中难道有你的因素？”

    名片朝向孙晓薇，史塔克的大拇指刚好指在微软的官方电话上，一旁的佩珀也深思起来。

    孙晓薇点头叹道：“到底是十五岁就考入麻省理工的天才大老板，对这种事的接受能力可比秘书小姐强多了。没错，微软这份新型操作系统就是我研发的，技术入股。”

    艾露莎无声笑着拉着杰西卡离开桌子，她们的盘子空了。茜茜正闷声喝着果汁认真旁听，塞雷斯插口道：“至于思科公司方面，我的女儿也是技术入股，目前该公司的产品都是她的专利。”

    佩珀惊奇无比地盯向孙晓薇：“思科公司我们清楚，硅谷近几年新崛起的一家互联网硬件公司，虽然还没上市，但已经在西海岸很有影响力了，产品质量绝对超过同行一个层次。不过，公司董事长本来就是斯坦福的教授吧，难道这不是他们发明的？”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“如果再给波萨克一会儿时间，还真能造出些什么来，毕竟他也是计算机专业的人。可惜，被我提前了～”

    史塔克沉吟着看着名片道：“那时候你应该是……**岁吧？蓝猫路由器，蜘蛛交换机，如果你真在那个年纪就研发出它们，确实要比我的同期成就出色很多。那么阿尔芭小姐，先不管真实性，你向我表明这些身份的目的是？”

    艾露莎和杰西卡端着盘子回来了，孙晓薇起身让位又重新坐下后，严肃道：“史塔克，昨夜咱们共同经历了一次劫机案，对于那个恐怖|分子的首领，你有什么看法？”

    佩珀扑哧一笑，史塔克下意识揉向颜色浅淡的黑眼圈，无奈叹道：“我的看法就是，下次碰上，一定要赏他颗三叉戟导弹！我的眼睛啊，还有我英俊的脸……”

    “……好吧，劳尔-梅南德斯，这个名字听说过吗？”

    史塔克放弃耍怪，微微皱眉，沉思片刻道：“没听说过，怎么，他是个非常厉害的角色？”

    全家人也都期待着孙晓薇的下文，不算被打的史塔克，全飞机的人只有她和劫匪头目有过直接接触，且详情不明。目前，新闻没有播报相关内容，也没有哪个恐怖|组织宣传对此事件负责，所有人都有疑问。

    孙晓薇也有点发愁，既然史塔克没听说过梅南德斯，自己就必须斟酌着表明对方的危险。毕竟，她可不能把黑色行动的剧情讲出来！(。)

    ps：  感谢大家的踊跃订阅，还望更多喜欢这本书的朋友们多多支持。咱们主角再过一阵子就会遇到未来的z国首富啦，葱丝儿什么的，卷大饼最好吃了。

 第十五章、史塔克的股票

    “梅南德斯是尼加拉瓜人，从我目击看来，当前应该是二十五岁左右。他拥有比顶级特种兵还出色的格斗能力与专业技能，并且对以美国为首的西方世界抱有高度仇恨，以打击西方世界为己任。”

    斟酌着，孙晓薇说道：“他是个典型的理想主义者，而且目前显然是在中东发展势力，因为手下都是穆斯林。从自己跳伞、手下送死的情况看，拥有私人军队的可能性很高，并且士兵具备极高的信仰度。”

    “那么你想，一个恐怖|分子头目，本身具备顶级特种兵的水准，还拥有信仰度极高的私人军队，又想打击西方社会，这样一个角色得有多危险？”

    一桌人几乎都没有忙于进食，眼前进行的谈话可不是纯粹的商业合作，而是昨晚刚亲身经历的恐怖袭击。莫说作为退役军人的塞雷斯皱眉沉思，就连杰西卡也眨着眼睛盯着姐姐。

    史塔克点头道：“有道理，这人确实不简单，不过你能确定他在组织里的地位吗？就不能只是个行动指挥官？”

    孙晓薇耸肩道：“至少截至今早，还没有哪个恐怖|组织发表宣言不是吗？这种出风头的事情肯定得交给老大做吧？”

    史塔克连连点头，佩珀低声笑道：“若真是这样，他们的老大才刚跳伞，现在确实没时间录节目。”

    塞雷斯再次插口，缓缓说道：“所以说，既然是史塔克先生都没听过的恐怖|分子。那这肯定是他们的第一次袭击。恐怖|袭击也是要有根本目的的。咱们都亲眼在头等舱见过那人一面。如果他的目标真的就是为了打击西方世界，既然第一次袭击就是这种程度的事情，今后的行动恐怕只会更加恐怖。”

    孙晓薇点头道：“我有失误，我没料到那家伙会在西服里套着降落伞，托大了。”

    家人们知道的再多也不知道精神力的事，艾露莎一手搂着杰西卡，一手拍着孙晓薇后背：“傻丫头，你平安才是真正关键的。知不知道你冲出去时妈妈都紧张成什么样了？”

    佩珀直到这时才有空吃下一口早餐，几口咀嚼，接着就迫不及待道：“对了，阿尔芭小姐，你可是把那一飞机的歹徒都给打倒了，是你父亲训练的你吗？阿尔芭先生，现在的空军连徒手搏斗都这么厉害？”

    那一夜，当塞雷斯一招毙敌后，他曾身为空军的事情自然交代给全机乘客了。这时听了美少女的调侃，他轻笑道：“我确实教过薇薇格斗本事。但她学什么都快，早就比我厉害多了。到后来反倒是她教我了。”

    史塔克兴致勃勃看向笑容满面的女孩，开心笑道：“脑子好用，身手出众，长得也很可爱，哇呜，小薇薇，我能追求你吗？”

    佩珀不出意外给了他一记白眼，孙晓薇则饶有兴趣地瞧着这位二十岁的大男孩，脑补成熟钢铁侠的风采，嬉笑道：“你要是肯拿出史塔克工业全部股份做礼物，我倒是可以考虑和你交往一个月，不过不许牵手哟～”

    众人顿时一片笑声，尤其见史塔克无奈扶额道：“全部股份，还连牵手都不许！？天啊，就算我的企业现在很不值钱，也不至于这么糟糕吧！？”

    成功转移了话题，在众人笑声落下后，孙晓薇说道：“对了伙计，说起股票，自从你接手以来，股价就一直在跌啊，那些投资者就这么不看好你？”

    史塔克耸耸肩，喝口奶茶道：“不怪他们，毕竟我一直以来都是副玩世不恭的形象，年纪也太小了，想信任我可是要拿出很大决心的。”

    孙晓薇露出狐狸般的笑容，贼兮兮地说道：“那需不需要给给你注资点？”

    塞雷斯微微皱眉，军工企业和it技术、拍电影可不是一个概念，和其他军火商、各国政|府甚至五角大楼打交道，这可是个新的层面。

    史塔克哑然笑道：“电影拍腻了想换换口味？但我的企业可是上百亿的规模哟～”

    孙晓薇点头道：“我有资金，虽然现在不能拿出太多来，但是……”

    她又抽出一张同样的名片晃着：“我的脑袋有多好使，这张名片就是证据，你也可以分别向微软和思科求证。我能编程，也能设计it界各种硬件，这份本事稍微一变通就能涉及到什么领域，想必你也清楚吧？”

    杰西卡还小，茜茜不知所以，但塞雷斯和艾露莎都笑了起来。

    早年的思科，前不久的微软，然后又是梦工厂，这套靠阳谋来忽悠的战术，自家女儿真是越用越上瘾了。而且照这样发展下去，今后的忽悠只会更加顺利。

    孙晓薇拿着名片在史塔克眼前来回晃着，后者眼珠相当配合地跟着动弹，几轮之后，女孩收回手，笑道：“你怎么看？”

    史塔克看向佩珀，后者一本正经地说道：“也就是说，阿尔芭小姐打算资金加技术双重入股，不过目前既没有足量的现金，也不能立刻提供技术，但却也把潜力表现给我方了。基本情况就是这样，对吧？”

    孙晓薇点头坦然道：“早在史塔克先生接受父亲的企业时，我就想入股你们了。高大上的全美第一大军火商啊，要是能趁着股市惨跌得到一块蛋糕，那真是留到孙子辈都能讲的故事。本来还想再过两年再找你们的，结果今天也巧了，咱们竟然坐上了同一架飞机！”

    史塔克眨眨眼，左右看看淡笑的阿尔芭一家，说道：“这番话怎么听着那么别扭呢？被期望股价暴跌，被当成一块大蛋糕，我的飞机坏了还成就了你的机会，这、这……”

    孙晓薇嘻嘻哈哈笑着摆着手指道：“托尼桑，来了日本就学一句俗语：吐槽！你所谓的别扭，就是我的话里充满了槽点！”

    谈话持续到此时，早餐时间也已经过半，在孙晓薇和史塔克互换名片后，双方便将精力都放回到吃早饭上。

    酒足饭饱后，史塔克从餐桌站起，身边跟着靓丽的佩珀，说道：“那么，我确实很看好阿尔芭小姐的潜力，至少我在向你这么大时，虽然也很天才，但绝对没这么夸张。”

    “所以，关于入股合作的具体事宜，等咱们都回到美国后再议吧。你在西海岸的三家企业也好，我在纽约的公司总部也好，至少先互相参观一番再做进一步打算，你看呢？”

    都吃完了饭，阿尔芭一家也起身准备离开，孙晓薇开心笑着和史塔克握手道：“咱们都是因为意外在日本歇脚的，我们打算先在这个国家玩玩，你们呢？”

    史塔克笑道：“我没什么着急的，本来就是度假嘛，如果你们不嫌打扰，一起逛逛也不错。阿尔芭先生，你觉得呢？”

    塞雷斯当然表示不介意，一行人随即走出酒店，迅速融入这八十年代末的涉谷区中。

    时间正是上班高峰期才过，街道上到处都是密集的人群。虽然昨夜乘出租入住时，众人便已粗略游览了周围景象，但此刻白日景象铺面而来，也给众人留下了新的深刻印象。

    作为一片面积仅为十五平方公里左右的区域，涉谷区与新宿同样被列为“24小时不眠之街”。放眼望去，到处都是著名的百货店、时装专卖店、饮食店、咖啡店和娱乐设施。

    而根据孙晓薇的进一步介绍，不仅火遍全国的大明星山口百惠出生于此，更有八个大使馆被设在这个区域内。。

    在街上没走几步，艾露莎说道：“我们是不是该买份地图？不然谁知道向哪儿走？”

    孙晓薇直接说道：“我想去瞧瞧忠犬八公像，跟我来吧。”

    对于已经在日本购置多处房产的女孩来说，东京都的地图当然早就印在了脑海中，著名的八公铜像就位于jr涩谷车站的北口。

    一行人都没听过忠犬八公的故事，但见女孩一路走得飞快，大家也都没立即发问，都是一边纵览四方一边跟着她的脚步行进。

    不多时，一座铜像便出现在他们的视线中。

    就在涩谷车站北口，这片人流湍急的场地中，一座狗的铜像矗立在花坛旁。它翘首远望，好像一直在等待着什么。

    孙晓薇缓缓走到铜像面前，凝望着它的双眼。

    身后，茜茜首先跟了上来，牵着女孩的手问道：“刚才你说的名字是日语，这座铜像有什么特殊的吗？”

    当孙晓薇嗤嗤地笑起来时，紧随其后的艾露莎惊讶发现，女儿竟有些哽咽。

    “没事，妈妈，我只是有点感慨。”

    挽着艾露莎的胳膊，她望着铜像道：“这只狗叫做八公，是日本历史上一条具有传奇色彩的忠犬，事实上，也就是这世纪初的事。”

    身为美国人，有几个不是对狗类抱有特殊感情，一听忠犬的称呼，塞雷斯沉声道：“他为了自己的主人……身亡了？”

    听父亲用“他”来成都，孙晓薇温馨一笑，感慨道：“那倒不是，想听听他的故事吗？”(。)

 第十六章、八公和涉谷站

    “八公是一只日本秋田犬，1923年末的时候，在秋田县大馆市大子内的齐藤义一宅出生。第二年年初被他的主人，时任东京帝国大学农学部教授的上野英三郎带到东京，当时才一岁。”

    “上野教授很爱他，对他比对自己的老婆和外甥都要好。八公也对教授感恩图报，一人一狗间迅速建立了亲密的友情。每天早上，八公都在家门口目送主人上班，傍晚时分再到附近的涩谷站接他回家，日复一日，毫无间断。”

    很美好的描述，但自己的女儿却是个专好卖弄桥段的编剧，只一个开头，家人们便立刻意识到，这个故事绝对会发生转折。

    果然，只听孙晓薇缓缓道：“但在两年后的一天晚上，上野英三郎并没有像往常一样回到涩谷站，他在课堂上突然心脏病发作，抢救无效去世。”

    艾露莎和杰西卡都是低声惊呼，茜茜微微皱眉。塞雷斯缓缓点头，望着眼前的铜像，若有所思地看向对面的车站。

    “所以在那一天，八公怀着期望的心情静候一日，等回来的却是教授的棺材。因为没等到他，八公在之后的三日三夜里都没进食过。”

    涩谷站周围的人流十分熙攘，交谈声与汽车声不绝于耳，但听着孙晓薇低沉清晰的声音，每个人都不知觉受到了感染。史塔克望着铜像眉头皱起，佩珀阴沉着脸一声不吭。

    艾露莎蠕动下喉咙，忍不住问道：“然后呢？”

    “上野教授的亲友深知他和八公感人至深的关系，便有人将八公领养回家。但在他的心目中。自己真正的唯一的主人依然是上野英三郎。因此。他一如往常地每日往返于涩谷车站。”

    史塔克“果然如此”地看向铜像对面的车站。塞雷斯身为一名退役军人，由衷赞道：“忠诚，是至高的荣耀，八公真是好样的。”

    孙晓薇笑道：“没完呢，你们知道他这一等就是多久吗？”

    见众人一起望向她，女孩道：“九年！”

    能感受到周围家人吃惊的心情，女孩拍拍塞雷斯肩膀，感慨道：“从此之后。日复一日，年复一年，整整九次春去秋来、岁月更替，唯一不变的，是一条名叫八公的狗对主人的痴心等候。他每晚准时守候在涩谷站的出口处，不论寒暑，不论刮风下雪，天天等待着那个永远不会回来的人。”

    感慨完后，孙晓薇并未接着说话，远处喧哗。周围一片寂静，亲友们怔怔出神地看着八公的铜像。

    就在这时。刚好有一对日本情侣也来到铜像面前，这对显然很恩爱的男女没有露出笑容，而是以平和的目光仰望八公。

    片刻后，茜茜擦擦微微泛红的眼眶，低声道：“然后呢？”

    “然后，也算是一种慰藉，1933年，《朝日新闻》终于刊登了八公的事迹，八公对主人忠诚和眷恋的故事传遍了全日本，成为了忠诚的民族象征。然后在34年，人们建立了这座铜像，揭幕仪式有300位名人参加。”

    所有人都立即看向眼前的铜像，有着女孩缓慢深刻的讲述，女性成员的眼眶已然稍有泛红。

    不过，除去艾露莎和杰西卡外，其余几人都立刻算到了一个数字。

    史塔克低声道：“要九年了，是吧？”

    孙晓薇缓缓点头：“这个日期很准确，官方有记载的。1935年3月8日，八公在泷泽酒店北侧路地入口死去，享年11岁。在他去世后，人们在涩谷车站为他举行了告别仪式，并与上野教授同葬于青山灵园。”

    在女孩平和清晰的声音下，艾露莎的眼圈已经完全泛红了，杰西卡也嘟着嘴不说话。史塔克、佩珀都是凝望着铜像，茜茜则盯着铜像底座上“忠犬八公”四个日语汉字。

    受到触动最大的无疑是塞雷斯，他看向车站方向，眼眶也有些泛红，低声道：“二三十年代的话，这里的人口密度与流动性还是很低的，对于车站附近的商贩来说，九年的时光，八公早就成了他们的亲人吧？”

    史塔克收起玩世不恭的态度，戴着墨镜看不清表情，也不知是不是想起了去世的父亲：“能同葬在一起，真是幸福。”

    杰西卡拽住塞雷斯衣袖，声音浑浊地高声道：“爸爸，我们回家后也养一条小狗吧！”

    艾露莎猛点着头：“要养，一定要养，日本秋田犬是吧，就养它了！”

    茜茜突然拽起孙晓薇的衣袖朝自己脸上擦了起来，两行泪水擦除后，她泛红的眼睛瞪向女孩：“你这混蛋，一大清早就让我心情这么糟糕，到底是为了什么阴谋诡计！？”

    孙晓薇略微苦笑，拍拍杰西卡的脑袋，挽起艾露莎的胳膊：“这不是就在附近嘛，我早就看过东京地图，所以当然要在第一时间过来瞧瞧了。忠犬八公的铜像，这还真就是个著名的景点呢，我这也是导游了啊。”

    艾露莎捧起女孩脸蛋就是两口亲上去，大声道：“拍电影！一定要把小八公的事迹拍成电影！”

    待母亲的亲吻热潮过去后，孙晓薇揉着满是口水的腮帮子笑道：“人家日本人已经干了，去年刚拍的。对了，其实八公的去世是因为心脏感染了丝虫病，它死后尸体被制作成标本，正保存在国立科学博物馆，要不今天就过去看看？”

    一行人自然是连声答应，但在这之前，每个人都先在八公铜像前尽情浪费起相机胶卷来。单人照，双人照，全家福，各种人物搭配，连带史塔克与佩珀一起的总合照，等大家最终尽兴后才发现，刚为了出游而买的胶卷已经被用了大半。

    国立科学博物馆位于东京都台东区的上野公园内，为了从涉谷区前往那里，直接走向铜像对面的涉谷车站无疑是最佳选择。

    “这么复杂？”

    地铁站内，艾露莎看着地铁线路图，直接头晕了。

    在她一旁，孙晓薇苦笑解说道：“东京地下铁车票一共有五种，分别是普通车票、回数票、月票、磁卡、换乘车票。对于去东京旅行的人，比如咱们，用普通车票就行啦。”

    艾露莎却是四周望去：“薇薇，我的意思是说，我实在被日本的轨道交通搞混了。这个jr是指国家铁路吧？那之前看到的那几个又是什么情况？”

    不认识日语的艾露莎只能说“那个”，孙晓薇自然知道是“冬急、京急”的字样，苦笑道：“日本的轨道交通确实比较独特。”

    听到对话，杰西卡、茜茜也都凑过来了，全家唯一会日语又对日本较了解的只有孙晓薇，她便给大家扫盲了起来。

    “总的来说，如果要给日本的轨道交通分类，那么就是新干线、jr、私铁、地铁、然后……其他类，这么几种。”

    “jr指以前的国有铁路，后来被拆分成几个不同的公司，按地域再命名。它的铁路覆盖全国，担负着长途客运和城市近郊通勤客运。但是，自从日本的高铁，新干线铺设后，长途客运的职责就被新干线取代了，毕竟日本领土一共就这么大。”

    “所以，jr的功能逐渐变得只有一个，就是近郊通勤。原本的特快和卧铺都被取消，而被分成一截一截的短程车，且绝大多数是各站停的慢车。相对来说，这就是日本人上下班、上下学最常坐的了。”

    “至于私铁，自然就是私人企业修建的铁路，它只有几个大城市才有，所以常被外国游客认作城市轻轨，但其实就是铁路。东京和大阪私铁公司会比较多，东京有东急、京急、京成、东武等，老妈你刚才看到的就是它们。”

    “每家私铁都有很多条线路甚至构成网络，当然也有仅一条线的。它们有各自的票价系统，各自的车辆规格和车辆涂装，有时轨距都会不同。”

    “同一家公司的线路间换乘无需过闸机，问题是，哪怕一个地方的车站，也会因为铁路公司的不同而分为不同的站。比如同样是上野站，会有jr上野车站也会有京成上野站，后者就是京成电铁这家私铁自己的车站。”

    艾露莎直接头大了，嘀咕道：“真能给人添麻烦啊，这让外国游客怎么办？”

    孙晓薇接着笑道：“至于地铁就没什么说的了，它的存在只是因为地上面积不够罢了。所以说，也只有大城市才有地铁。另外，除去有轨电车外，日本还有单轨铁路、无人驾驶的胶轮车线路、悬挂式铁路等，它们被统称为新交通。”

    眼见大家越听越迷糊，女孩便一耸肩：“嘛，总的来说，除去新交通和新干线外，其他一切统称为电车就是了，虽然不见得都用电。所以说电车痴|汉什么的还是很有爱的嘛，毕竟受众面太广了～”

    最后，虽然孙晓薇详尽地把日本的轨道交通解释给了艾露莎听，但这仍无法阻止她面对复杂线路图的无奈感。这还只是八十年代末的日本轨道交通，就连孙晓薇自己盯着图纸看都觉得，到底还是美国好。

    管它三七二十一，gps开启，油门一踩就是！(。)

 第十七章、览东京

    “这就是日本。”

    一上午的时间，众人便将它奉献给了国立科学博物馆，临近中午时分，在逛累了后，孙晓薇和史塔克坐在馆内长椅上闲聊起来。

    “正如人类学家露丝-本尼迪克特在《菊与刀》中所写的那样，这是一个充满了矛盾性的民族。爱美而黩武、尚礼而好斗、喜新而顽固、服从而不驯、谦卑与傲慢共存，真的很难想像，如果z国战场没有拖住他们的主力部队，如果他们没有贸然进攻珍珠港，历史又会被改写成什么样。”

    史塔克本想点燃根烟，但瞧瞧一旁的禁烟标志，还是作罢了：“看来你对日本真不是一般的了解，其实我对这个民族也充满了好奇心，因为我父亲曾在二战时和日本人打过交道。”

    孙晓薇撇嘴笑道：“别告诉我零式战斗机是你们研发的。”

    史塔克笑道：“那怎么可能，三菱重工可是日本最大的军工生产企业，可没有我们插手的余地。”

    孙晓薇偏头看向这位摘下墨镜的帅哥：“说起二战，你对现在的苏联局势怎么看？”

    目前而言，女孩只是个“普通”的公司老板而已，对国际局势的了解尚且只能停留在表层。面对这个天知道都暗藏了多少不同点的新世界，她很有必要从史塔克身上获取讯息。

    “你指哪方面的局势？”

    “就说说最近政局上的动荡吧，戈尔巴乔夫前段时间不是又上新闻了嘛，你觉得今后又会发生什么？”

    孙晓薇只是轻松抛出话题罢了。史塔克望着长椅对面的一座展品。叼起未点燃的香烟干吸一口。说道：“这个嘛，小鬼，让我教会你如何长远地、宏观地看问题吧。你瞧，现在捷克斯洛伐克的政局已经越来越不稳定了，对吧？”

    孙晓薇不置可否地点头，她可没成天守着那些新闻看。

    “可以预想到，当它开始民主化改革后，东德肯定会停止双方的互免签证交通。这样一来。东德境内肯定会有抗议活动，为了平息它，政|府一定会重新收紧了一度放开的边境管制，再次禁止西德公民进入东德。但老实说，虽然他们不得不这么做，但肯定只会火上浇油，你说呢？”

    孙晓薇点头：“然后就是两德统一，进而刺激着更多的苏联加盟国不断解体，然后苏联完蛋？”

    史塔克瞪向她，香烟都从嘴里掉了出来：“老天。苏联解体？太夸张了吧？”

    孙晓薇耸肩道：“今年的新闻诶，戈尔巴乔夫不是把改革重点转向政治领域了嘛。实施政治上的多元化和多党制，削弱和放弃了苏共的领导地位。这显然会导致反对派趁势崛起，致使社会动荡日益加剧。”

    “然后就是……”

    “然后就是领导层嘴里连蹦各种f-word咯，加盟国们肯定会接二连三地闹独立，然后苏联完蛋，然后咱们美国就成世界第一咯。”

    这份预言虽在情理之中却也太夸张了，尤其是它能给世界带来的动荡，更不是能让人轻易接受的。就算是堂堂美国第一大军火商的董事长史塔克，也是瞪着那对英俊的眼睛，半晌说不出话来。

    “老天……”

    好不容易，他叹道：“我还想教你有远见和宏观意识呢。这份结论……我不是没想过，其实很多人早就想过，谁不希望苏联解体啊。但这种分析从你一个小学生嘴里说出来，哇呜，我们美利坚的人才真多！”

    孙晓薇随口哼唧一声道：“所以托尼桑，好好准备一下吧，苏联一经解体后，银行家们能从它那里捞到太多好处了。本来就是个轻重工业不平衡的地方，到时候咱们一折腾，卖掉坦克买萝卜的事都能赶出来！”

    史塔克的眼神愈发惊讶，相当好奇地看向孙晓薇。

    作为一个最近总上报纸的小名人，女孩出生自一个普通中产阶级家庭的背景不是秘密。但是，会编程、会造设计图、会写剧本是一码事，从家庭社会环境中受到的教育又是一回事。有几个十二岁上下的普通少女会对政治感兴趣？有几个这种背景的、十二岁的普通少女会对国际局势理解得这么深入？

    “卖掉坦克买萝卜，这句话说得真有趣，好，我记下了，看看几年后会不会真发生！”

    短暂小憩后，两人很快就与大部队汇合了，博物馆之旅在中午就宣告结束。史塔克和佩珀自然也有他们的行程，交换联系方式，双方便互相分别了。

    随后，阿尔芭一家连带茜茜，大家就又在东京市区内各种游览起来。

    对于这个年代的东京市民来说，外国人的到来实在太常见了，一家人一路闲逛，没有任何人对他们抱以特别的目光。这不禁让孙晓薇为之感慨，若换成他们原本的的目的地z国，同时期下，自家人肯定会成为熊猫的。

    午饭后的下一站是千代田区的秋叶原，对于这片将来的御宅族圣地，孙晓薇早在着陆日本时就惦记上了。自然，现在的这里还只是电器一条街罢了，而且正处于衰败期，女孩就算有心想找到些女仆咖啡馆啦、同人志商店啦，也只能无计可施。

    塞雷斯倒是被索尼和佳能的相机吸引了，众人直接把他留在店里，毕竟家里多年前就出了这位单反迷。但出乎意料的是，茜茜也对相机抱以十二万分的热情，孙晓薇索性直接给她买了一台，直叫茜茜开心不已。

    当天晚饭过后，一家人来到东京铁塔上看起市区繁华的夜景。艾露莎自然将眼前景象与巴黎进行对比，孙晓薇则找个僻静之处，轻声哼起了《会呼吸的痛》。

    “歌词大意？”

    正当孙晓薇再次唱出“在东京铁塔第一次眺望”时，茜茜悄然来到她身后，环臂抱住了她。

    眺望着头顶漆黑的夜空，俯瞰着脚下绵延千米的霓虹灯，感受少女前胸贴后背的触感，孙晓薇握住茜茜放在她小腹上的双手，轻笑道：“这还是我这辈子第一次来东京塔，你呢？”

    茜茜后背贴着她肩膀，因为发梢掠过，她皱了皱鼻子，说道：“也是第一次，但就像艾露莎说的那样，和巴黎也……好吧，差不少。”

    能感到少女的体重加上了背包的重量，孙晓薇轻笑道：“突然抱我不会是因为相机吧？”

    茜茜的脸蛋贴着她的侧脸，与她一起看向围栏外的夜景：“没有，我就是怕你被日本的气候闹感冒了，给你取一下暖罢了。”

    孙晓薇左右晃晃身子，手指细腻地抚摸茜茜的手背：“我可不喜欢当被搂的那个，咱俩换下位置吧，让我好好抱抱你～？”

    茜茜微微偏头，嘴唇蹭过女孩的耳朵：“我说了，我这是在给你取暖，你抱我不就反过来了？不行！”

    孙晓薇嘿嘿笑了起来，两颗酒窝浮现在两腮：“那我以后每天都要在裤头里放一堆冰块，这样你每天都要24小时抱着我咯～”

    两个女孩脸蛋贴着脸蛋，彼此呼吸支持可闻。茜茜抽了抽鼻子，吸进一股孙晓薇身上飘来的体香，皱眉道：“你是不是抹香水了？还有，为什么是裤头里放冰块？还有，为了让我抱付出这么大代价？”

    听到茜茜说香水，孙晓薇如何还能不明白情况，原本白皙的脸蛋顿时有些泛红，心脏也由此跳得稍快了点。

    一时间，她反倒没了声音，静静地体会着被茜茜后身拥抱的感觉，嘴角挂起一丝美好的笑容。

    茜茜也是沉默了起来，片刻后，望向铁塔一侧的芝公园。继续搂着女孩柔软的身体，她轻声道：“你说，这时候是不是许多情侣都在那儿约会？”

    孙晓薇清了清嗓子道：“要不咱们也到那儿约会去？”

    茜茜眼珠一转，瞥向孙晓薇略微泛红的脸蛋，什么也没说，继续看向公园，脸贴上脸，轻声道：“反正我看到黑夜里的公园只能想到万圣节、月光心慌慌、黑色星期五，大作家，你能不能写出个爱情故事来？”

    孙晓薇沉吟道：“深夜的公园呀……真别说，我首先想到的也是月夜杀人案，怎么办，咱俩是不是都该吃药了？”

    话音落下，两个女孩都笑了起来。

    茜茜看向特别瞭望台一侧，在这两百多米的高空上，塞雷斯和艾露莎正亲昵地说着情话，任由一边的杰西卡充当电灯泡。

    “呐，薇薇。”

    茜茜将脑袋贴在女孩后背上，望着远处的夫妇俩，轻声道：“如果你哪天遇到自己的亲生父母，会怎么做？”

    孙晓薇没有迟疑地答道：“具体情况具体分析，但肯定要让他们过上好生活。”

    茜茜轻轻点头，嘴唇缓缓凑到了孙晓薇的脖颈处。

    感受到一股触电般的感觉，孙晓薇的身子很是一颤，勉强忍住没让身子抖起来。

    茜茜就那么用嘴唇贴着她的脖子，没再说话，翠绿的双瞳凝望着夜色下的东京市区，一股股轻柔的鼻息缓缓吹到脖颈四周。

    孙晓薇轻柔抚摸着茜茜的双手，一股暖流在心田缓缓流淌。(。)

 第十八章、机场遇国人

    能在日本停留本就是计划之外的事情，全家在在简单商议后决定，拿出三五天在东京玩玩就是了，日本全国游还是再过一阵子为好。

    在这之后，火急火燎的孙晓薇率先冲到歌舞伎町一番街，而且是特地在半夜时分到那里闲逛。各种风俗店靓丽的招牌只看得她眼冒金光，各种盯着画面上的美女们傻笑不停，尤其是在瞧见专为百合群体服务的店面时，更是真的流下了口水。

    自然，西装革履的皮条客虽多，但没有谁会对一个十二岁女孩多想什么，她也得以避开各种无料小广告的骚扰。只是在来到某片地带时，她果断在一家牛郎店前驻足了。

    新世纪全盛时期，这条街上有着不下两百家牛郎店，这等盛况在此时已经初漏端倪。孙晓薇举头望招牌，看着上面各位大和帅哥们酷炫到掉渣的洗剪吹发型，表情那叫一个相当的怪异。

    “要不要去呢？要不要去呢？要不要去呢？重要的事情说三遍……”

    女孩当然知道自己现在年纪不够，但她已经脑洞大开地想像数年后的光景了。

    身材妖娆到爆的自己身穿贴身晚礼服，露背露胸露大腿，“哦呵呵”笑着在某家牛郎店内洒落成捆百元美钞。无数洗剪吹帅哥都崇拜大呼女王万岁，犬伏在她面前，欣喜若狂地亲吻脚趾……

    “嘿嘿嘿……似乎好有趣的样子呢～”

    当然，傻笑过后，又瞪着招牌上的洗剪吹们仔细瞧瞧。女孩浑身鸡皮疙瘩地抖了抖身子。赶紧再冲向远处的百合一条街。

    同时。在游览的这几天里，大家也每天都盯着电视报纸收看新闻，一直关注着劫机案的后续报导。

    关于梅南德斯的消息丝毫不见踪影，没有恐怖|组织宣称对此负责，全日本也还都在议论着坏人的身份。正如日本固有风俗那样，各家电视台早已请了许多专家和警方人员进行事态分析，恐怖|分子劫机的真实目的也早就昭告天下。

    自然，由于这架飞机本来就是路过日本。乘客又都是“大美利坚人”，所以记者无法从四散而去的乘客手中得到多少讯息，这份情报就只能交给美国国内的媒体了。

    “反正我是肯定出名了。”

    某日午饭时，孙晓薇无奈道：“全机三百号人啊，谁不知道劫匪都是被我撂倒的，这可是比《第一滴血》还刺激万分的、现实中的孤胆英雄啊，我已经坐等有人拿布鲁斯-李作对比了。”

    茜茜默不作声将一块寿司塞到她嘴里，手指都伸了进去：“吃饭都堵不住你的嘴！”

    同时，也就是这几天的功夫，大概是飞机劫案的刺激还没过去。每天晚上睡觉时，茜茜总要非常亲昵地抱着孙晓薇才能睡着。虽然莫名其妙。但某人自然是乐得如此，虽然某个部位会略微受到困扰，但裤头本来就是每天都要换的～

    第六日清晨，是时候该离开东京，前往本就该前往的z国了，一家人再次来到羽田国际机场。

    候机厅内宽阔无比，到处坐满了国际化的乘客。孙晓薇换上漂亮的白色无跟凉鞋，仍旧是牛仔加衬衫的搭配，戴着一顶女士圆礼帽，也不管搭配得究竟是否美观，反正女孩自我感觉良好。

    正等着航班，她随意朝入口望去，忽然瞪起了眼睛。

    一群身穿西服的男子夹裹着数名女性走入候机厅，清一色的亚洲人，正十分严肃地讨论着什么。只是离得稍微近了些，一句句熟悉的发音不断灌入孙晓薇的耳朵里。

    “张组长还是大意了，三菱的省煤器应该远比他们展现出的更加……”

    “老段，没得到最好的资料虽然可惜，但咱们现在每省一分都是重大胜利。五克煤虽少，但也能为全国电厂节约……”

    “至少苏联的轮机能少用少用，太粗糙了，完全不是国内能长期……”

    眼前那群人在不远处坐下，孙晓薇红光满面地和家人打了个招呼，这就一路小跑地凑了过去。

    听到脚步声，张远富惊讶地看向来人。

    自78年起，随着改革的不断深入，z国对电力的需求愈发旺盛，对全国电厂的升级改造自然迫在眉睫。作为由电力部直接成立的考察团团长，张远富在日本进行了详尽的考察，今日正是回国的日子。

    “嗨，你们好！”

    刚一看到孙晓薇时，张远富习惯性地以为是个普通的日本女孩，却见她相当熟练地用汉语说道：“z国人吗？”

    张远富惊讶点头道：“没错，小姑娘，你是？”

    借着年龄优势，孙晓薇相当自来熟地拍拍张远富肩膀道：“我是美国华裔，我叫薇薇-阿尔芭，刚在日本玩完，马上要来京城逛了。”

    女孩的到来自然引起考察团员们的极大兴趣，张远富惊喜道：“原来如此！天啊，真是太让人惊讶了，同志们，咱们在日本看到了美国的华人同胞！”

    一双双热情的双手这就被送到了眼前，孙晓薇兴致勃勃地和每个人都亲热地握手。待稍微平静后，考察团副团长，戴着厚重眼镜的段总工程师问道：“孩子，你的家人呢？”

    孙晓薇径直指向坐在远方的塞雷斯等人，众人看到他们的肤色，再度露出惊讶的目光，但并没有立即发问。

    “叔叔们，你们是来日本玩的吗？”

    张远富笑道：“不不，我们是来工作的。我是z国电力部的一名工作人员，现在是和同事们来日本进行考察。嗯……能听懂我的话吗？”

    孙晓薇点头道：“我汉语很好的，电力部？来日本考察？是为了全国电厂大兴建做准备吗？”

    张远富一听更感到惊讶了，就这么两句话，就那么前后三五秒，眼前少女竟能一口道破他们的根本目的。

    这不禁让他有些胡思乱想，但愿美国的孩子不是都这么聪明，不然就真有些可怕了。

    当然，孙晓薇可没在意张远富会怎么想。对于本就在某一次重生时涉及能源行业的她来说，国家相关时期的相关举措都是很清楚的。

    “日本的发电厂技术确实先进！”

    自来熟地坐在张远富身边，孙晓薇略微严肃地说道：“日本领土不大，所以不得不将有限的资源尽可能最大化地利用，这从他们的垃圾分类回收让就可见一斑了。发电厂的话，肯定是以最小的功耗取得最大的电力，而且污染尽一切可能的低，对吧？”

    女孩说完了，但周围却是一片寂静，考察团全员十五人，全都被她这一番快言快语的分析彻底震住了。

    道理很简单，作为国家电力部特派考察团的成员，孙晓薇的话基本都是最浅显的常识。但是，道理再浅显也是针对专业人员的，这番话可是一个普通小女孩说出来的！

    张远富几乎要瞪着眼睛看向孙晓薇，作为一个年近四十的人，他当然一眼看出女孩才十二三岁罢了。

    回首望向考察团的同志们，每个人也都像他一样惊讶不已。

    “没错，日本省煤的能力是全世界最出色的，他们能把每千瓦时的煤消耗控制在340克上下，这实在是令人惊讶的成就。”

    孙晓薇不置可否地点点头，随即说道：“能省一克是一克，全国加起来就多了。不过火电毕竟是污染大项，随着电力结构一步步调整，肯定还得再拆。”

    张远富已经完全傻眼了。

    如果说出这番话的是一个老资历的工程师，或任何一个浸淫电力行业多年的老领导，他只会洗耳恭听，心悦诚服。

    相反，任何一个年轻的干部要是说出这种话来，他也好，考察团副团长的段总工程师也罢，谁都会轻蔑一撇嘴。

    国家正准备花大钱，铺天盖地地兴建电厂，你一句电力结构调整就要拆？

    这是对年轻干部的态度，至于更年轻的人，比如孩子，至少在张远富近四十年的生活经验中，他是绝不会考虑这种情况的。

    但眼前却偏偏发生了这种情况，而且是让张远富不得不多想的情况。

    事实上，靠着这次考察团赴日，还是张远富这辈子首次出国。而且作为一名丈夫，他更清楚自己妻子的美国梦有多深。只可惜，虽然她的托福缕缕满分，却总被签证官拒绝，而根本原因也很简单，就是妻子几乎摆在脸上的移民意向。

    目光来回在孙晓薇和远处的塞雷斯等人间飞快扫着，张远富刚要开口，在他身边，副团长老段抢先说了：“那你觉得，将来的电力结构会是什么样的？”

    孙晓薇惊讶道：“请问您是？”

    老段扶下厚重的眼镜：“我就是个工程师而已，孩子，不用在意这个。早闻胡佛大坝盛名多年，却没有机会亲眼一见，实为生平憾事。但若是能听到一个海外华人同胞的见解，姑且也能让我聊以慰藉了。”

    在他们身边，一名女性轻笑道：“老段用词太拽文了，当心人家孩子听糊涂了。”

    孙晓薇淡定一笑，淡然说道：“电力行业的发展，可谓路漫漫其修远兮，吾等需将上下而求索之～”(。)

 第十九章、电力格局与可持续发展

    听到女孩如此活用古文，考察团感受到的惊讶顿时更上一个台阶。老段都忘了自己刚提的问题了，惊讶道：“孩子，你确实是美籍华人吧？战国时期的离骚都背过？”

    孙晓薇只是轻轻摆手：“唐人街有卖的，好啦好啦，大伯，胡佛大坝对吧？专业方面我当然是比不上你们了，你想听我讲那些？”

    如此一个小女孩如此夸夸其谈，这在考察团一行人看来堪称奇迹。许多人都下意识地将孙晓薇和国内的同龄人，尤其是女孩们比较了起来。仅仅刚一思索，他们脸上就都露出苦涩的表情。

    老段和蔼笑道：“你就随便说说吧。”

    孙晓薇略一思索，话题得当地说道：“反正在我看来，发电不算，胡佛水坝最大的贡献，就是缔造了世纪赌城拉斯维加斯。要知道，那里原本可是不毛之地，但建造水坝的时候，大批工人聚集在这里，水、电、铁路齐聚一堂，为一座新城的诞生提供了条件。工人们在沙漠中又没什么娱乐，所以有人以赌博解闷。内华达州政府为了吸引人气，就在1931年把赌博合法化了。”

    众人都没料到女孩会说起这样一个话题，大部分人更是压根没听说过这城市，但一听美国居然还让赌博合法化，都是一脸震撼和难以接受。

    “如今的拉斯维加斯已经成为不夜城，而且能源正是胡佛水电站的电力。我们家前年还去玩了一趟，我爸特喜欢凯撒皇宫呢，米高梅酒店的佛罗伦萨式样也特别漂亮。”

    看着女孩兴奋的模样。张远福不禁苦笑起来。而他自己也不清楚。究竟是该为中美儿童间的差距苦笑，还是该为生活水平与经济发展程度。

    而老段毕竟是名年过五旬的老工程师，始终把握着话题走向：“那么孩子，咱们就说说你刚才的看法吧。你说火电是污染大项，电力结构还要调整，那我们应该怎么做呢？”

    人们都在微笑着，自然没人认为孙晓薇真会讲出什么大道理，这只是机关内的老前辈和一个少女间的闲聊罢了。

    孙晓薇沉吟片刻后说道：“首先当然是水利发电的兴建。老实说，虽然z国的水资源贫乏，人均水资源更少，由于三级阶梯的海拔分布，水能资源真可以算是世界第一！”

    “但问题是，水能资源也好，风能资源也好，都大量存储在西部地区，但z国的经济重点却是东部沿海。所以，随着经济不断发展。随着东部地区对电力的需求越来越大，西电东送过程是迟早的。老先生。你觉得呢？”

    孙晓薇淡然笑着抛出反问，正如她所料，考察团员们再次哑巴了。

    尤其是张远福和段工程师两人，一个身为行政干部，一个作为资深技术人员，眼角都在狂跳着。

    就在86年的电力部大会上，西电东送的设想才刚刚被提出，而且只是个设想而已。这是多少内部人士历经多年的实践经验后，对照国家的发展形势，非常谨慎提出的构思。直到现在，也只是纯理论规划罢了。

    但现在，就在现在，同样的构思竟然被一个十二岁的孩子也说出来了，而且对方还是远在大洋彼岸居住。虽然道理本身仍旧很浅显，但眼见少女镇定自若夸夸其谈的样子，许多年轻干部的脸终于忍不住变形了。

    紧接着，作为整个考察团的团长，一个近四十岁的行政干部，张远福转头看看远处的塞雷斯等人，第一个琢磨出意味来。

    显然，这个少女绝对不是普通的孩子，她的家庭在美国应该属于上流阶层。虽然国家刚刚改革，很多人在见到了外面的花花世界后，都对西方世界，尤其是美国抱以狂热的崇拜感，但这也并不能让他们的孩子被神化到不可思议的程度。

    他笑道：“小姑娘，美国现在的电力发展水平是远超z国的，这点我们都清楚。那么，既然你说z国的电力结构肯定还得调整，那……咱们就说说，二十年后会是什么样？”

    孙晓薇不动声色地笑了。

    显然，这些系统里的人见自己一个小女孩夸夸其谈，终于忍不住要动些真本事了。而她对这个当然是无所谓了，自己又不是住在东方，who怕who？

    “首先可以肯定的是，电力供应与经济发展永远齐头并进，发电量的增速将在gdp增速上下弹性波动。我不敢冒然说z国二十年后的gdp是多少，但发电量三两万亿是最起码的。”

    这个数字孙晓薇绝对保守了，从90年算起，2010年z国的发电量已经达到了41,000亿度的水平，2015年更飙到55,000亿度，绝对的怪物等级！

    “至于电厂方面，大容量发电机是必须的，火电依然是发电主力，同时着重发展水电，注重核电、风电、太阳能等新能源，实现可持续性发展。”

    “至于电网方面，全国联网将形成，超高压特高压输电线也将普及。”

    孙晓薇洒洒然将新世纪的国家电力情况说了出来，她已经做好被喷的准备了。

    一片寂静，考察团员们都在面面相觑，张远福则轻轻笑了起来。

    三两万亿的年发电量？全国四十年来的发电量加一起都未必有这程度。女孩提出的“电力和gdp齐头并进”的想法确实新奇，确实值得令人深思，但不是他张远福对国家没信心，实在是这个额度太超乎想象了。

    至于什么核电、风电的大规模运用，和那个劳什子可持续发展，张远福更是直接在大脑里把它掠过了。

    不过，这本来就只是和小女孩的单纯聊天罢了。众人仔细想想都觉得，虽然女孩提出的设想太过夸张和空谈，但对于她这样一个身份来说，已经是惊人到姥姥家的水平了！

    不过，段总工程师却不禁想到更多。毕竟他一开始提出这个问题时，就是想看看女孩对电力发展的看法，而在听到可持续发展这个词后，眼睛更是亮了起来。毕竟国内72年就提出这个理论了，此时见孙晓薇也说出这个词，自然感到相当好奇。

    “孩子，你是怎么理解可持续发展的？”

    孙晓薇道：“所谓可持续发展，我用隔壁班级强尼的大脑都能猜到，开始时肯定是先着重于经济发展。不过真正的可持续应该是经济、社会、环境和文化的协调发展。换句话说就是，我们不能为了经济的发展牺牲环境，在这一点上，伦敦的烟雾事件给全球都敲响了警钟！”

    短短几句话，对于全考察团的人来说，已经是一扇新世界大门的开启。前一秒还在轻笑的张远福不禁嘀咕起这几句话来，老段则在沉默瞬间后说道：“伦敦烟雾事件是怎么回事？”

    听到这个问题，孙晓薇也是无奈地一垂肩膀，她可没料到自己还得解释这事。

    “1952年12月4号到9号，伦敦上空受高压系统控制，大量工厂生产和居民燃煤取暖排出的废气难以扩散，积聚在城市上空。在这期间，整个城市都被雾霾笼罩，等10号刮来西风吹走它时，整整5000人为此丧命！而在那之后的两个月里，更有8000人相继身亡！”

    见周围全员无不露出震惊至极的表情，孙晓薇也是轻叹道：“二十世纪十大环境公害事件之一啊。知道泰坦尼克号沉船吗？它上面有一个船员，从沉船事故中幸存，在一战绞肉机中幸存，并且平安度过二战的空袭，结果在七老八十的时候，却被这个该死的烟雾事件给害死了！”

    全场都显得相当安静，尤其在听了孙晓薇的抱怨后。

    一名女干部轻声道：“一万多人，因为煤气污染身亡？”

    张远福也是低声道：“那个船员……真是太不幸了。”

    深思片刻，老段沉声道：“孩子，谢谢你，我们没听说过这个事情，它确实值得国家深思。那么，这个烟雾事件最后是怎么处理的？”

    孙晓薇淡然笑道：“还不错，就在这事件结束后，英国政府制定了一系列的法规措施整治环境。54年的伦敦市法，56年的清洁空气法案，68年以后又出台了一系列的空气污染防控法案。”

    “从大规模改造城市居民的传统炉灶，减少煤炭用量，到发电厂和重工业被迁到郊区。从对废气排放进行严格约束，到优先发展公共交通网络、抑制私车发展来处理交通污染。到现在，它已经快摘掉雾都的称号了。”

    孙晓薇直接照搬历史发展的一席剽窃，对这些首次走出国门的干部们造成了成吨的影响。每个人都很沉默地琢磨着女孩说的每一句，更是清楚意识到，与国籍无关，眼前少女绝不是什么普通孩子。

    在沉默许久后，张远福很用力地握住孙晓薇的手。

    “孩子，今天能在这机场遇到你，是我们考察团此行最大的收获。好一个电力发展的畅想，好一个可持续发展的剖析，好一个伦敦烟雾事件的警示，我一定会向上级进行汇报。另外，我想去认识一下你的家人，可以吗？”

    孙晓薇轻声一笑，顿时觉得这番逼装得相当有价值，笑道：“当然可以！”(。)

    ps：  这类情节主要都是在布局，为将来的行动做铺垫。

    好吧，主角当然会涉及能源企业，黑科技铸就的数千亿市值大企业嘛。

 第二十章、能源与网络

    “您好，先生。”

    一句发音生涩的英文引起塞雷斯注意，候机大厅前排，张远富笑容满面地来到他面前：“想必您就是这个小女孩的父亲吧？”

    听到这语法漏洞连篇的英语句子，塞雷斯先是看向远处的考察团成员们，再瞧瞧紧跟过来的孙晓薇，父女俩一点头，他张口道：“你还是说中文吧，我女儿会翻译的，请问你是？”

    孙晓薇已然进行了同声翻译，张远富朗声一笑，好奇瞧瞧整个阿尔芭家的组合：“我是z国电力部门的一名工作人员，刚刚听到你女儿对国家电力系统的一些看法，所以想和互相认识一下。”

    听完翻译，塞雷斯如何还不知道又发生了什么，无非就是自家大女儿又开始“惹事”了。他顿时哈哈一笑，问道：“薇薇又做出什么惊人之举了？”

    此时离登机还有很久，张远富便详尽地把孙晓薇的发言叙述了一番，最后说道：“所以我十分好奇，究竟是什么样的家庭能培养出这么优秀的孩子，老实说，我真的很羡慕。”

    洛杉矶不乏华裔，但切身面对一个纯粹的z国人还是头一次，塞雷斯真没料到自己能在日本机场就碰到这种情况。

    想想z国国情，想想对方身份，他斟酌道：“我只是一名退役军人，我们家也很普通，主要还是薇薇自己非常聪明。想必你也意识到了，她是我们家领养的孩子，先生。我必须由衷对你感叹一下。你们z国人还有全球华人。真是非常出色！”

    再典型不过的拍马屁，孙晓薇差点没把自己翻译吐了，张远富自然也是一乐。

    “惭愧惭愧，不知先生高姓大名？”

    “塞雷斯-阿尔芭，这是我妻子艾露莎，女儿杰西卡，薇薇你已经见过了。”

    “你们家人是先来日本旅游，再去z国吗？”

    “不不。不知道你看没看近几日的新闻，一群恐怖|分子劫持了一架飞机企图袭击东京？我们就是这架航班的乘客。”

    张远富闻言立即望向一旁的孙晓薇，愕然道：“对了！这几天我们也看过日本的新闻，翻译也给我们讲过了，那个……你不会就是最后挽救了飞机的那个小姑娘吧！？”

    对于张远富的惊讶，孙晓薇毫不感到意外。这起袭击当然是近期新闻的主题，自电锯门事件后，她的名字再次被各方媒体提及。

    好在值得庆幸的是，这毕竟是美国的飞机、美国的乘客、路过的航班，日本媒体消息来源有限。目前而言。只是将女孩描述为闯入驾驶室、拿砖头拍晕劫匪、在最后关头无照驾驶挽救飞机的“普通”小英雄罢了。

    至于乘客回国后，是否会有人对国内媒体披露真相。当然已不在女孩的控制范围内。梦工厂少女老板还是个女版兰博、新一代布鲁斯-李，她已经准备坐等同行献上电影改编费了。

    “侥幸而已，我就是把方向盘朝上一扳罢了，老爸好歹是个退役空军，常识还是懂的。”

    随后，张远富很是对孙晓薇的英勇机智大加感叹了一番，充分发挥了他的职业特长，诸如虎父无犬女的表扬话不绝于耳，直叫负责翻译的孙晓薇脸上各种发烧。

    待张远富满足了他的好奇心终于离去后，女孩懒洋洋地躺在椅子上半天不肯动弹。艾露莎为她倒来一杯水，并不住笑道：“大家瞧瞧，我们的薇薇夸了自己好半天，不好意思了！”

    茜茜望天掏着耳朵道：“真难得啊，这个厚脸皮也就害臊的时候？”

    孙晓薇哼唧着望向她，软绵绵地说道：“连续三分钟说至少十八句超级肉麻的话来表扬自己，你自己试试就知道了……”

    广播突然响起，是时候登上从东京飞往京城的航班了，一家人随即起身开始排队，这一次只选择了普通的经济舱。

    塞雷斯在队伍中看着那群走向贵宾区的考察团员们，对孙晓薇道：“我还真不知道你对电力发展也有研究，不过他们真的需要全国大兴电厂吗？虽然改革了，但经济发展速度能那么快？”

    慢悠悠朝检票口走着，孙晓薇道：“人多毕竟力量大呀，而且z国的底蕴和印度可是两个性质，有了自1840年后的种种遭遇，咱们就等着看世界格局发生变化吧。老爸，要做好到z国投资的准备哟，准保发大财～”

    紧跟在孙晓薇身后，茜茜掏出刚买的墨镜戴上，手指一扶：“把梦工厂挪过去吧，全国只要一人一场就够你当世界首富了。”

    “哈哈，那你可真是想多了～”

    客机缓缓起飞，在相对宽敞舒适的商务舱内，十余名电力部考察团员商讨起他们此行的收获。

    “说起那女孩提到的电力结构调整，还记得咱们在日本的发电站看到的自动化管理系统吗？”

    接过日裔服务员递来的茶水，副团长，总工程师老段说道：“外国的电脑行业发展正如日中天，但我们国内的许多人甚至都没用过它，很多同志看到说明书和屏幕上的英文都是各种抓瞎。唉，基础绝对长远发展，我们必须要更加一把劲才行啊。”

    张远富点头道：“而且我听内人说，欧美各国都正在大力发展电脑网络的基础建设，不仅早就实现了欧美洲的连接，国土内部的网络覆盖面也在与日俱增。电脑办公本来就有着极高的效率，当不同城市间、省际间、国家间，甚至大洲间实现电脑的信息互联后，经济的发展速度更会有如神助。”

    一位下级干部低声道：“是啊，就拿发电厂的调度来举例。如果各个电厂能靠电脑网络共享彼此的情况，像上次那种电网振荡事故就可以避免了吧？”

    听到这位同志的举例，好多人都是感同身受地不停点头。

    就在不久前，冀北地区的电网出现了一次严重事故。由于某电厂的发电机组突然故障，导致输出电压不稳，全地区的电网电压都振荡了起来，费了好半天功夫才解决。究其事故的发生过程，如果其他电厂能在第一时间发现电压不稳，并在统一数据的指引下迅速做出协调工作，麻烦也不至于太大。

    老段点头道：“电厂操控的信息化，咱们已经在日本见到了它强大的威力，但张团长提到的电脑网络化更是意义重大。国家前段时间也有打算铺设网络的打算，就是不知道，这网络到底该怎么铺？”

    同事们一起看向张远富，大家都知道他妻子是个对美国了解非常深入的伪海归。

    张远富苦笑道：“好吧，内人是跟我讲过一些，其实也是她听说的。”

    “我内人有个大学同学去美国麻省理工念了研究生，然后到美国西海岸的一家什么……死磕？也不科四……的互联网公司工作。我听她说，她听她那个同学说，这家公司主要的业务就是为互联网的铺设提供硬件支持。”

    老段作为工程师，眼睛顿时亮了起来：“有熟人好办事啊，这家公司的规模怎么样？产品质量怎么样？要是都很不错的话，国家或许能用上啊。”

    一名女同志轻笑道：“老段，咱们可是电力部的人，你操的心可真够远的。”

    老段把茶水一口闷喝掉，高声道：“虽然我属于电力部，但国家的发展哪个不是息息相关的？如果咱们能以又快又好的速度铺成电脑网络，不就可以实现小王的那种构想了嘛，电厂间的信息化管理互联？”

    小王很激动，张远富淡定笑道：“一步步来吧，互联之前，起码得让各大电厂实现信息化吧？省煤器的事还八字没一撇呢，咱们这都聊到哪去了？”

    商务舱内顿时响起一片笑声，看着同事们爽朗的表情，张远富不禁回想起他在机场遇到的那个女孩来。

    “要是这个女孩能来国内工作就好了，年纪轻轻就能对电力行业提出那么多看法，人才啊，我国何时能有这种人才？”

    “……阿嚏！”

    经济舱靠窗座位上，孙晓薇狠狠打出一个喷嚏。

    邻座的茜茜递来一张手纸：“是不是要说有谁想你了？”

    孙晓薇擦着鼻子抛来白眼：“我哪有那么自恋？好吧，我是想说来着，怎么着吧。”

    茜茜自动略过女孩的回答，转移话题道：“那么大天才，既然你对电力行业那么有想法，有没有兴趣在z国开个核电站？你不刚刚还说要投资吗？”

    孙晓薇嬉笑道：“那可不行，能源行业在z国必须都是国有的，咱们最多也只能向他们提供技术。”

    说着，她略一皱眉，苦笑道：“而且可以肯定，任何技术被引进后，用不了多久，肯定得变成z国原创的。”

    茜茜呵呵笑着翻开一本书：“那么大天才，你就给他们提供个研究不了的技术吧，比如说正反物质发电机～”

    孙晓薇扑哧一笑，但随之眼珠便是一转。

    “正反物质倒是夸张了，但要是聚变的话……”(。)

    ps：  貌似本章有点标题党，好吧，这种细节表在意～

 第二十一章、抵达京城品小吃

    两国之间距离很近，没等杰西卡的牛奶喝完，飞机已抵达z国领空。

    早在降落广播响起前，孙晓薇便早早向广袤的山河大地投下饱含深情的目光。今日的天气十分晴朗，蓝天万里无云，任何人都能直接望到地面。

    “刚才经过渤海湾了，可惜当时云层太厚，不然那景色真叫一个漂亮！”

    “从东京的话，咱们基本算是擦着填津和糖山的边界线过去的，看到下面那条河了吗？”

    随着飞机高度不断降低，越发临近首都机场，孙大导游的嘴巴就越是停不了，各种不停地向周围人介绍。

    全家人早就知道她是个百科全书，将世界地图、各国地图和各国各市城区地图背下来，这是女孩很多年前就做过的事情，每个人都是笑呵呵地听着。

    艾露莎和蔼笑道：“这么大的国家真要好好玩下来，小半年都算不了什么。薇薇，除了首都外，你还打算去什么地方看看？”

    一家人今年暑假会选择来z国旅游，究其原因，自然就是因为孙晓薇。不论如何，她都是夫妇俩收养来的华裔女孩，终归是要来家乡体验一番的。

    孙晓薇心情平静些许，鹰目远眺地平线尽头，轻声道：“不急，不急，先拿出一周把京城的景点逛个遍再说。”

    很快，飞机平稳停在跑道上并开到指定位置，乘客们陆续向舱外走去。跟着前方的日本男子慢慢踱步，孙晓薇缓缓走到机舱门口。

    面对外界刮来的微风，感受着空气中的水分和温度。她深深吸了口气。

    “啊～祖国！没有雾霾就是好！”

    电力部考察团坐的是商务舱。孙晓薇并未再与他们相遇。在前往出站口的路中，包括她自己在内，全家人都是相当兴奋与新奇地望向四周。

    在这个年代，能出国的z国人毕竟还在少数，接站者有不少都是国家干部。众人沿着出站口一路走出，墨西哥裔、传统白人女郎、混血少女和亚裔女孩的特别组合，格外引起了许多人的瞩目。

    孙晓薇一马当先，顺着指示牌来到了出租停靠区。

    不同于洛杉矶、纽约的情况。此时停靠在这里的是一辆辆黄色面包车，而且显得非常老旧。

    “哎哟！”

    当一家人走近当头那辆面包车时，一个司机连忙打开车门。黑布鞋、黑长裤、白色泛黑的衬衫卷起袖子，他惊奇说道：“外国来宾呀，你们要打车吗？”

    见艾露莎、茜茜一脸莫名，他看向孙晓薇，更是惊讶道：“嘿哟，小姑娘，你们这组合还挺奇怪呢，要打车吗？十公里十块钱！”

    孙晓薇哼唧一声道：“到京城饭店。”

    司机眼珠好奇地在一家人身上扫了圈。没再说什么，拉开面包车门道：“五个人再加上行李。正好装满，得嘞您呐～！”

    此时正值夏季，面包车内有股难闻的味道，茜茜和杰西卡都直皱眉头。在全家人坐入车内后，艾露莎苦笑道：“这就是z国的出租车？果然好不同呢！”

    孙晓薇哼唧道：“84年末才推出的第一代出租车，虽然质量挺差的，但现在只是讲究实用性而已。国人都只是凑活用，咱们将就一下就是。”

    她瞥向前座，司机眼珠乱转，满脸好奇，车子起步时，眼神更总在自己身上打转。女孩也懒得理会，静待出租入城。

    此时的首都虽然已经有了广袤的面积，但环路的建设自然无法与后世相比。最内侧的二环尚且无影踪，三环路倒是已经建起，但四环路仍旧只是雏形。黄色面包车一路晃荡着从城市东北开入城区，一路驶来，全车人都在不停向外眺望。

    只见满大街上，汽车虽然不少，但更多的是自行车的身影。数百名身着朴素的青年男女骑行在宽敞的马路上，与三轮车、公交车和相对稀少的私家车共存。马路边到处都是熙熙攘攘的行人，小商贩和逛街的妇女随处可见。

    首次来到神秘的东方古国，面包车内到处都是家人们大惊小怪的声音。孙晓薇斜靠侧门望着窗外，嘴角露出欣慰的笑容。

    艾露莎：“标语！我就等着看标语了！计划生育的标语怎么说的来着？稍省海姿躲肿鼠？”

    塞雷斯：“薇薇，你不是说全国上下都穿军装吗？我本来挺期待的，怎么没见到几个？”

    孙晓薇：“爸，那是六七十年代。还有妈，我都懒得纠正你发音了。”

    杰西卡：“哇塞，好多黄种人呀，薇薇你看，全都是黑头发呢！”

    茜茜：“中华美食在哪里？”

    一路欢歌笑语不断，出租面包车在长安大街的酒店前缓缓停下，全家人兴致勃勃走向四方。

    门童卸行李，孙晓薇付车费，司机逮到机会，终于忍不住问道：“小姑娘，你是海外华人吧？说的是英语吧？水平真棒！你们一路嘀哩叭啦的，我啥也没听懂～！”

    女孩一听，顿时一乐，直接甩出张百元美钞，司机立马喜笑颜开。

    当众人入住房间时，时间才不过是刚到中午罢了，一整个下午的时间都将被用来游览。但在这之前，他们首先要吃午饭。

    “咱们必须去吃烤鸭，那是首都最老招牌的美食！”

    孙晓薇再次发挥起导游的作用，出门左拐就能步入繁华的王府井大街中。

    此时，酒店后身的霞公府住宅区还未存在，东方广场也尚未提出建设计划，印着“王府井”三个大字的新燕莎金街购物广场更是连影子都没有。放眼望去，也就是老字号的王府井书店能被一眼看到。

    街道上当然到处充斥着游客，但九成九都只是来自全国各地的国人。当他们看到孙晓薇一家步入大街时，许多人都立刻停住脚步，毫不掩饰地打量起他们来。

    “习惯，这点必须要习惯。”

    看到家人们连连皱眉，孙晓薇解释道：“z国现在毕竟才刚发展没多久，国内旅游都才刚刚兴起，京城是全国人民第一目标的旅游景点，王府井更是汇聚了全国游客。对他们来说，能来趟首都就已经值得炫耀了，欧美人什么的基本只是听说过。”

    塞雷斯苦笑表示理解，不过艾露莎悄然望向周围，还是很憋屈道：“怎么感觉咱们像马戏团里的猴子似的，他们怎么连点掩饰都没有？”

    女孩只能再次安慰：“刚建国时文盲率还高达百分之八十呢，老妈你要理解。78年前都算是百废待兴，现在改革十年了，变化已经够大了，让它一步步来吧。”

    伴随着周边行人们注目礼般的目光，一家人沿着大街渐渐深入。随后，孙晓薇的表情变得狡黠起来。

    就等着呢，当一个胡同映入大家眼帘后，她果然听到茜茜惊喜地喊了起来。

    “不会吧！？传统小吃一条街！？”

    见女孩这就要冲刺进王府井小吃街中，孙晓薇早有准备地拎住她的衣领：“要吃今晚再说，咱们先吃烤鸭去，全聚德就在前面！”

    “不要！我要吃小吃！嘿，我看到烤肉串了！那个、那个是包子吧！？别拽我！我要去～！”

    “吃烤鸭！给老娘朝前走！”

    “不行！至少也要先进去逛逛！美食啊！中华传统小吃啊！”

    饶是孙晓薇一向力大无穷，直面茜茜对中华美食的诱惑，她原本生撕虎豹的蛮力也不比小鸡仔强了。几番拼搏后，她明明拽着茜茜的领子，还愣是被对方拖出三米远！

    “好吧，你强！你厉害！咱们进去瞧瞧吧！不过不许吃！今天午饭必须是烤鸭！”

    茜茜一马当先走在最前，紧随其后的是看上去比她还兴奋的杰西卡，孙晓薇双手揣兜连忙跟上。此时虽然是1988年，但王府井小吃一条街从来都是人挤人的盛况。

    众人一路走入街道，经过入口处的牌楼，其后各个小吃摊位紧挨着门柱两边依次展开，烤肉串、糖葫芦、茶汤、煎饼果子，到处都是飘香四溢的特色风味，到处都是此起彼伏的高声叫卖，到处都是黑头发黄皮肤的游客。一时间，全家人都不知该看向何方，几乎迷乱了眼睛。

    “不行，烤鸭什么的我不管了，我必须要买这个！”

    茜茜眼睛冒光地看着一个春卷的摊位，但马上又被鸭血粉丝汤吸引了过去，可没等她看懂价格，附近炸饺子的香气又把她勾了过去。

    “喏，一人一串。”

    顺手买了五串飘香四溢的新疆羊肉串递给众人，孙晓薇咬了一口，含混说道：“先在这里逛逛也好，现在正好是饭点，全聚德肯定坐满了人。咱们先吃点小吃垫垫肚子，但别吃多了哦。”

    周围到处都是游客，塞雷斯早早便将杰西卡扛上了肩，艾露莎正比划着闻讯焖子的价格，茜茜一把抢过孙晓薇的肉串，左右开弓地吃着。

    “瞧你嘴上的油吧，猪！”

    咯咯笑着给茜茜擦着嘴巴，远远望向人群中高出一头的杰西卡，孙晓薇大喊道：“别走散了！这里胡同很多的！”

    远远的，只听杰西卡高声喊道：“薇薇～胡洞是什么～！？”(。)

 第二十二章、烤鸭和丝绸

    漫步在街道中，四周到处都是小吃摊位飘香的气味，孙晓薇时刻紧盯每一人，生怕他们吃多了，不然烤鸭就得泡汤了。

    不过，就算排队进店坐上餐桌点完烤鸭，等它上桌也得有段时间。知道这一点后，一家人更是各拿着一份小吃，不急不忙地闲逛在胡同中，毕竟现在已经中午了。

    对此，孙晓薇想想也就耸肩了，反正自己随时能当大肚汉，吃不了的就交给她好了。

    全聚德烤鸭店就位于王府井大街深处，等一家人在小吃街足足逛了半个钟头后，这才随着孙晓薇来到店面前。

    此时正好迎来高峰期客流退去的时候，一批批食客堪称前呼后拥地走出全聚德，眼前的街道转眼间就变得相当拥挤。

    瞧着海量人群几乎没完没了地走出店面，艾露莎啧啧道：“z国的人真多！”

    杰西卡坐在父亲肩上，连连点头：“是啊，好在刚才没去！”

    当一家人首次坐入这家古色古香的店面时，自然又免不了一番惊奇，而其他食客和店员也免不了一番惊讶。同样，店面的墙上到处都是历史故事，当然免不了要孙晓薇翻译一番。

    茜茜原本还对小吃一条街念念不忘，但随着周围烤鸭的香味不断飘来，她很快就改变了念头。

    当然，五个人分吃一只烤鸭当然是不可能的，何况现场分别有一个退役军人与超级大肚汉。一盘盘热菜首先被端了上来，火燎鸭心、盐水鸭肝、罐烩金银鸭血羹，再来一道三杯鸡和蒜蓉广东菜心。众人盯着眼前美味的、奇形怪状的中华美食。都没立刻开吃。

    艾露莎：“心脏和肝脏……吃这个？”

    孙晓薇：“你们不吃交给我！”

    塞雷斯：“鸭血啊……让我回忆起越南战场了。”

    茜茜：“杰西。你在忙什么？”

    杰西卡：“筷子……怎么用？”

    不会用筷子的也包括艾露莎，毕竟孙晓薇没特意教过大家，所以她不得不特地在老字号中餐馆内要两份刀叉。还好，服务员相当理解情况，脸上的笑容向花儿一样。

    最后，当冒着香气的烤鸭被推车送到桌前时，一见到那金光灿烂油光水滑的色泽，众人齐刷刷停止了进食。全都眼冒金光看了过来。

    进而，厨师开始当着全桌人的面，用熟练的刀工把鸭肉一片片切下来。艾露莎双目金星闪烁赞美不已，杰西卡不停咽着口水不断喊饿，茜茜的肚子很不争气地叫了起来，连塞雷斯也摩拳擦掌准备大快朵颐。

    所以，当切好片的烤鸭被端上桌时，众人立即动起手来。当厨师问到如何处理鸭架后，孙晓薇全权代理众人决定，现场烹饪红烧鸭汤！

    “爸。鸭皮要蘸糖吃，这是传统。”

    “杰西。酱都抹到脸上啦。”

    “刀工？这个嘛……妈，咱回家自己试吧。”

    “怎么样白痴，烤鸭味道好吧……别打我呀！”

    果不其然，家人们的胃口在小吃街被填了好多，所以女孩当仁不让负责消灭其他热菜。一只烤鸭四个人分，就算有两个小孩在，那也是绝对的僧多粥少啊！

    最后，当红烧烤鸭汤被端上来时，虽然肚子已经吃得无比鼓胀，但闻着香味，大家还是都至少喝了一碗。

    只要是旅行，不管何时都有着一个最基本的原则：如果因为中午吃的多而把下午浪费在宾馆睡觉，上帝是会惩罚他的！

    所以在吃完饭后，饶是众人真心很想睡上一觉，但为了避免回家后被邻里嘲笑，他们一致决定，困死也要继续逛街！

    走出全聚德，杰西卡想都不想就要冲入紫禁城去，一家人也基本都抱着这个念头，但却被孙晓薇立刻制止了。

    “故宫的话，对咱们来说，那真是花上一天逛都没完的地方。反正住得也近，明天一早再逛是最好的，先去前门大街吧，那里有许多老字号的店铺和传统建筑的！”

    对于自家大女儿为何会如此熟悉这些，家人们真心没什么惊奇的。洛杉矶不缺华人，图书馆不乏资料，凭借她超强的分析力，没来过却能当导游，这是很正常的事！

    从地下通道横穿**广场，大家当然要先在广场上散步一段时间。华表前拍拍照，**前拍拍照，和凑上来的国人拍拍照，被围过来的国人们拍拍照，这也是要花上半个多小时的。

    随后，全家人通过前门，来到古色古香的大街上，立刻被浓郁的中华特色深深吸引。

    “来来，走一走看一看，让我给你们介绍一下～”

    周围到处都是好奇看向自己的国人们，孙晓薇走在最前，笑容满面地对家人们介绍道：“这里叫大栅栏，是前门商业区的中心，这一带一直是京城的商业繁华地，许多著名的老字号都发源于此。比如全聚德的前门店，另外还有张小泉剪刀、同仁堂药铺、六必居酱菜园等……妈？”

    艾露莎很快盯住了其中一家老字号，虽然肯定看不懂店名，但一眺望门内的情形，直接喜气洋洋地走了进去。

    ”……瑞蚨祥丝绸店。”

    孙晓薇捂脸，众人立刻笑呵呵地紧随其后，塞雷斯听了翻译还不忘说道：“刚刚我还在猜，你们妈肯定会先找丝绸店，果然！”

    作为一家创立于清同治元年的中华老字号，艾露莎刚一走入店内，就被各种令人眼花缭乱的丝织品瞬间迷晕了眼睛，一阵左顾右盼，并连忙招手让塞雷斯给自己出主意。

    “看，老外来了！”

    “看，好多老外，诶？那女孩会讲外国话？”

    “老外逛丝绸店，这不是糟蹋吗？”

    见一群外国人进店，周围顾客都不禁投来好奇的目光，并窃窃私语着。导购员很为难地走上前来，她可是一句英语也不会说！

    “哟，同胞。”

    一眼看出导购员的纠结，孙晓薇一步上前对她笑道：“给我妈介绍吧，我来给你做翻译。”

    于是，一幕值得在场顾客长期记忆的景象出现了。古色古香的前门大街，历经百年的中华老字号，一户衣着怪异的欧美家庭步入其中，一个英语水平好得不像话的亚裔女孩在给他们充当翻译。

    “唉呀妈呀，瞧这嘀哩叭啦的，你听懂没？”

    “您这问题问得可就奇怪了，有什么听不懂的，那服务员说的不就是吗？”

    “这家人组合也真齐全，基本啥肤色都凑齐了！”

    有孙晓薇付账，艾露莎顿时在店内掀起一番购物狂潮。就连茜茜也耐不住爱美的天性，试穿起各种风格各异的旗袍，并不断拉着孙晓薇给自己当参谋。

    一轮轮的试衣，当女孩某次从更衣室走出时，孙晓薇啪地一拍巴掌：“嘿，这个好看！”

    身材高挑的准七年级少女，一袭乌黑姬发垂在腰间，眼光独特而完美搭配的黑色旗袍更添浓郁神秘风情。看着茜茜前凸后翘的优美身段和初显冷艳的白嫩面庞，孙晓薇甚至都看呆了。

    杰西卡蹦跶过来，看到这身打扮，更是惊叹道：“好一个吉普赛女巫！”

    茜茜很是别扭地拽着裙衫，两条雪白修长的美腿若隐若现：“我倒是常在中华餐厅看到这衣服，现在还是头一次穿上。”

    孙晓薇深嘘口气，笑道：“你以前看到的都是服务员制服，这可是高档丝绸，来来来，让我好好打量一番～”

    一家人在店内逛了一个小时不止，各种大包小卷直看得周围顾客惊愕不已。尤其那些专门来京城旅游的普通国内游客，更是忍不住地窃窃私语。

    “哎呀妈呀，这帮老外真够有钱啊，那条衬衫够我半个月工资了，这个当爹的随手就抄了七八件儿！”

    “老外穿旗袍，别不别扭？真糟蹋咱们国粹，不过那个黑头发的白人小姑娘穿起来到还真好看。”

    “那个挺精神的小丫头就是所谓的华裔吧？啧啧，瞧人家那英语说的多溜，我咋一个词儿都听不懂呢？”

    等到收银台付款时，很多顾客都在偷窥着。当他们看到收据条像老太太的裹脚布般堆满了台面时，好多人又免不了一番呲牙咧嘴。

    最后，就连丝绸店的经理都走了出来，以促进国际友谊为由，让孙晓薇等人在店内相当珍重地找了张合影。

    “我们会一直将它表在墙上的。”

    孙晓薇为经理做着同声翻译：“这是z国人民与美国人民友谊的见证！”

    对此孙晓薇不置可否，这帮老字号确实喜欢拍一堆照片表墙上，但自家这幅能停留多久真心是个问题，毕竟她可不是某国驻华大使。

    众人走出丝绸店，重新来到繁华的大街上，虽然手拎各种购物袋，但完全无法阻挡他们继续逛街的热情。四周到处都是老胡同和古典建筑，踏着石板路缓慢前行，看着满街不时围观自己的国人，这种新奇感可不是一般的强烈。

    “薇薇，”

    茜茜单手搭上孙晓薇的肩膀，精神奕奕地望着四周：“豆汁在哪里？”(。)

 第二十三章、豆汁的威力

    在前门的逛街从下午一直持续到晚饭时分，多次在长椅上歇脚也无法阻止大家的热情，相机胶卷更是被用掉了不少的量。

    如此直到夜幕降临，几乎每个人都至少承担了六个袋子的负重，虽然丝绸衣服占了主要数量，但在外人看来，这可是相当壮观的一幕。

    当大家再次感到饥饿后，孙晓薇相当不怀好意地左顾右盼，将众人引入了京城特色风味的小馆内。

    餐馆面积不大，内部热闹吵杂，到处都是黑发人头。当一家人走入其中后，无疑迅速引起多人瞩目。不过一天下来，众人也都习惯了。

    “茜茜～”

    接过服务员递来的菜单，孙晓薇笑得不是一般的猥琐：“我记得你说过一定要尝尝豆汁的？”

    茜茜惊喜道：“这里就有卖的！？”

    孙晓薇哼哼笑了起来：“京城老风味啊，出了这城市，全国上下都受不了豆汁的滋味，不过老京城人偏偏把它当成宝贝。茜茜，你确定要挑战自己的味蕾极限吗？”

    多次听孙晓薇警告，再回忆起她在小吃街亲自见到的臭豆腐，茜茜一时间也没搭话了，先是谨慎地看向邻桌。

    一个拎着鸟笼的老大爷桌前放个大碗，里面盛满了接近墨绿色的液体。老大爷喝得津津有味，不时吃口搭配的小吃，那叫一个眉开眼笑。

    又一个中年男子慈眉善目，带着正玩耍拨浪鼓的小儿子也在喝着豆汁，喝得那叫一个神清气爽。茜茜眼见着小儿子喝完一整晚还嫌不够。父亲把自己那份送过去。又朝服务员要了一晚。

    再向四周望去。好几个身穿中华传统服饰的中老年人也都在品味着豆汁，她放心点头道：“来一份！”

    孙晓薇就知道她会这么想，挑眉笑道：“那可是一碗哟。”

    “看我像喝水一样搞定它吧！”

    眼见如此，孙晓薇看向正看着菜单好奇不已的家人，笑得更是不怀好意：“爸、妈、杰西，你们也要尝尝豆汁吗？”

    杰西卡拿着筷子高呼道：“我要喝一缸豆汁！”

    塞雷斯笑道：“为什么不呢，品尝当地传统美食是美德。”

    见没人反对，孙晓薇道：“但我强烈建议你们三人共用一份。不浪费更是美德，对吧？”

    但紧接着又立刻补充道：“不过茜茜，你必须要一人搞定一碗哟～”

    最终结果就是，孙晓薇一滴不沾，茜茜单人独战一整碗，其他三人共享一份。

    孙晓薇当然相当清楚豆汁的威力，那种泔水般的味道实在太独特了，只有老京城人士才能忍受，她自己也不行。

    所以，也没点那些和豆汁搭配的小吃。她又点了多份炸酱面给家人们，然后单独给自己点份炒肚和炒肝。内脏这种东西只有她会享用。

    很快，当两碗豆汁端上桌后，茜茜顿时咕嘟一咽口水：“这就是豆汁啊！”

    孙晓薇搬着凳子挪了挪位置，见茜茜立即拿起勺子，她眼珠一转，坏笑道：“要不这样，爸妈杰西，你们三个先尝尝，给茜茜提供点建议如何？”

    有谁能比父母更了解孩子，塞雷斯早就猜到豆汁的味道肯定奇葩，和艾露莎悄然一对视，笑道：“没问题～”

    事实上，就在这两碗豆汁被端上桌时，在这家老字号的京城风味馆内，附近的食客们都窃窃私语起来。

    “糟蹋，真是糟蹋啊，那几个老外也就是喝一口的事儿，其他的肯定都得糟蹋了啊！”

    “看来老外旅游也跟咱们一样啊，不管到哪儿都是吃特色，我还寻思他们能去西餐厅呢。”

    “瞧瞧，老外穿牛仔裤啊，这也是人家的正宗呢，不知道他们穿西装又是什么样。”

    餐桌前，塞雷斯先是舀起一勺豆汁，瞧瞧着茜茜期待的目光，看看孙晓薇幸灾乐祸的表情，他苦笑一下，一口喝了进去。

    “………………”

    良久的沉默。

    塞雷斯好一副苦瓜脸，嘴巴死死抿住，眉头皱成一团，额头更是几乎迸出青筋！

    孙晓薇拼尽全力地忍着笑，杰西卡和艾露莎一脸月光心慌慌，茜茜微微皱眉道：“怎么样？”

    喉咙艰难地吞咽，塞雷斯徐徐吐出一口长气，整个人几乎软了半截。好一阵喘气，这才低声道：“薇薇，让服务员给我倒杯水。艾露莎，换你了……”

    艾露莎左瞧右望，她见到周围食客们看热闹的目光了，心中又是新奇又是忐忑。在服务员正准备大碗茶时，她迫不及待地舀了一勺。

    “………………”

    全桌一边寂静，塞雷斯板着脸但眼角上翘，杰西卡眨着眼一脸担忧，孙晓薇憋笑憋得脸都要抽筋了，茜茜更加紧张了。

    “呃……薇薇。”

    扭曲的表情简直能媲美毕加索的名作，当塞雷斯将大碗茶一饮而尽时，艾露莎也缓了好半天，这才堪堪开口：“也给我叫杯水吧。”

    有这两位前烈的示范，茜茜已经嗅到了不妙的气息，她目光迟疑地看向自己那份豆汁，嘀咕道：“真的很难喝吗？”

    四周，由众多z国游客抛来的目光让她如坐针毡，眼见两位家长一脸难受，回想起自己刚才放下的豪言壮语，她已经感到后悔了。

    再接下来，杰西卡也舀起一勺，小嘴一张，一口饮尽。

    顿时，那张可爱的小脸就像被无数个怪蜀黍蹂躏了似的，相当惊悚地扭曲了起来。连吞咽的功夫都没有，她直接怪叫一声，一口豆汁全喷到了地上！

    “oh，my，gold！”

    一声尖叫无比响亮，整个餐馆的食客都爆笑了起来，孙晓薇更是哈哈大笑不停拍起桌子。站在远处的收银员、服务员们也都在咯咯笑着，就连听说有外国人就餐，刚从后厨溜出来的老板都在呵呵乐个不停。

    “杰西，哈哈，杰西，这样不好哟～”

    孙晓薇哈哈大笑着看向脸色惨白的茜茜，使劲揉着杰西卡的小脑袋：“你露馅啦，你露了大馅啦，现在茜茜肯定打死都不会喝了。喂，茜茜，你还喝吗？”

    呵呵笑着的全家人一起看向茜茜，后者一瞪眼，一咬牙，一把将整个碗端了起来。

    孙晓薇瞪眼，脱口道：“喂，你……”

    未等她说完，茜茜已一口闷了下去。

    瞬间，全场再次回归寂静。

    “咕嘟……咕嘟……咕嘟……”

    仰头的茜茜成为了全场焦点，白嫩的双手擎着大腕，喉头涌动不断，吞咽声不停响起，嘴角甚至躺下一缕墨绿的痕迹。

    “咕嘟……咕嘟……咕嘟……”

    大碗越擎越高，很快就到了近乎垂直的角度，更多的墨绿水痕从嘴角流下。

    随后，哐当一声响起，碗被砸似的拍到桌子上。

    “…………嗝！”

    茜茜白嫩的小脸紧绷着，此时，原本就无比白皙的肤色更显苍白。翠绿的眼珠几乎与豆汁同色，此时相当呆滞地望着对面的孙晓薇，瞳孔显然已经失去焦距。

    “亲爱的？”

    孙晓薇绷脸忍笑又忍不住关心，轻轻握住茜茜的小手，惊讶发现，她的拳头攥得几乎绷紧皮肤。

    “亲爱的你还好吧？”

    全餐馆的食客们都没有进食，全餐馆一片寂静，就连档口的厨师都停止了烹饪，全员都在望着茜茜。

    “…………”

    沉默无语地，茜茜双手撑住桌面，缓缓站了起来。

    然后，她狠狠地蠕动一下喉头，缓慢走到收银台前。

    服务员眨着眼睛有点愣神，这还是她头一次和外国人近距离接触，望着女孩紧绷的脸蛋好一阵发呆，她可是一句英语也不会。

    茜茜缓缓开口了。

    “w……c？”

    服务员还在发愣。

    “w……c？”

    服务员依旧在发愣。

    “w……”

    “哦，wc，wc……呃……出门左……要不我带你去吧！”

    服务员这就拉起茜茜的手走出餐馆，孙晓薇紧随其后跟过去，杰西卡和艾露莎如影随形溜出店面，只留下塞雷斯坐在桌前苦笑不止。

    刚一走到女厕门口，孙晓薇便听到里面呕吐的声音。她连忙冲进去，只见茜茜正蹲在一个蹲位前大呕不止，服务员站在她身后正不停拍着后背。

    “让我来！”

    孙晓薇赶紧拍打起女孩的后背，并立即将精神力缓缓渡入她的体内。刚刚喝掉的豆汁正不停被吐出，呕声一次比一次惨烈，每当茜茜呕出一次，孙晓薇的眉头便更是皱紧一份。

    “呃……”

    终于，当茜茜被扶出厕所时，她双脚虚浮，脸色惨白，全身无力，整个身子都贴在孙晓薇身上。

    “恶心死我了……”

    被扶回到餐馆里，全家人都围了上来，餐馆老板亲自送上纸巾，茜茜无力趴在桌子上，相当难受地呻|吟着。

    “茜茜，你太厉害了！”

    杰西卡由衷惊叹道：“我连一口都喝不了，你竟然把它全喝了！”

    茜茜哼唧着：“代价你也看到了……”

    “那也好厉害呀！”

    孙晓薇伸手搂住茜茜并给她按摩胃部：“现在知道豆汁是什么味道啦？以后还想不想喝？”

    “我今晚必须好好睡一觉……不行了，塞雷斯……咱们赶紧回酒店吧……”(。)

    ps：  再次广招亲友搜集推荐票呀，同时对梦天使梦、wanghhy、法法师法、上海跌跌涨涨与看鱼儿的月票表示万分感谢！

    我真觉得第二卷的六个月能写上百万字，亲们……

 第二十四章、故宫包场游（上）

    第二日清晨，在酒店餐厅内，面对香味扑鼻的油条豆浆豆腐脑，茜茜脸色惨白地萎靡坐着，一点食欲也没有。

    她可怜兮兮地问向杰西卡“油条好吃吗？”

    杰西卡正用筷子插着油条在豆腐脑中打滚，嘴角沾着豆浆：“好吃极了！”

    茜茜惨兮兮哼着点头道：“把味道记住，回头写给我看……”

    呕吐只是开始，自晚餐后，茜茜整夜就像被灌了孟婆汤似的，浑浑噩噩不知自己身处何方。即便现在已经是第二日清晨，看着豆浆那和豆汁相近的风格，她的胃口也在不停翻滚着，一丁一点都吃不下。

    但是，不吃早饭终归是不行的，孙晓薇不断给女孩按摩胃口，并悄然将缕缕精神力渗透进去。自然，在这过程中，她的嘴巴也是不会停的。

    “叫你逞强，那可是一整碗啊，不是京城祖祖辈辈住在这儿的人，基本没人能喝下五口以上。你倒好，竟然还一饮而尽！”

    艾露莎也是关切着茜茜的健康情况：“要不要买些治胃疼的药？”

    塞雷斯则嘀咕道：“如果能让豆汁走向国际，那这也算是新一代的黑暗料理了，估计那些喜欢挑战魔鬼椒的神经病会对它很感兴趣的。”

    等按摩一阵后，茜茜的胃口总算舒服了不少，勉强把早饭吃下了。但豆浆却是一点不敢碰，她真是受够了。

    来到京城第二日的游览几乎没有什么悬念可言，必须是穿越**，到占地广袤的故宫好一阵玩耍。

    也就是在这时，孙晓薇才想起看升旗这个景点。虽然八十年代末的升旗远比不上后来，90年起才有了奏国歌的流程，但对于自家人来说自然仍是值得一看。

    不多时。跟随着大量同行的游客，全家人来到了午门下方。环顾四周，红墙琉璃瓦无疑充斥着浓郁的传统气氛，茜茜和杰西卡都是好奇不已地看向四方，塞雷斯远眺角楼也是不停赞叹。

    但出乎意料的是，大量游客都汇聚在午门前的这片广场上。远远望去，很多人更被堵在入口处，久久没有散去。

    艾露莎皱眉道：“什么情况？难道故宫闭馆了？”

    全家人快步走上前去，掠过大批人群，只见午门城门前竟然被设下了警戒带，旁边竖着一块牌子，上面以中英两国文字分别写着同一番告示。

    “因前方电影片场所需，故宫暂时不对外售票，请广大游客谅解……”

    念完告示。塞雷斯惊讶道：“原来是有人在拍电影，而且他们好大的气魄啊，竟然把整个故宫都包场了！”

    杰西卡一听是拍电影，顿时来了兴趣，攥住孙晓薇的手好奇道：“薇薇，在这里拍电影肯定是历史剧吧？哇呜，对呀，z国可有好几千年的历史呢！好厉害！”

    家人们自然没想太多。虽然有人把故宫包场了，但姑且在附近散步也是不错的。

    不过。孙晓薇却纳闷地皱起眉头。

    八十年代末这个时期，能有资格进紫禁城拍摄的电影可不多。国内的电影直接被忽略了，孙晓薇的大脑下意识地先掠过整个奥斯卡名单，顿时，一盏明亮的节能灯在她头顶亮起。

    “……不会是《末代皇帝》吧？”

    远望着被封锁的入口，孙晓薇仰天扶额。

    《末代皇帝》讲述了z国最后的一个皇帝。溥仪六十年跌宕起伏的一声。它是意大利导演，贝纳尔多-贝托鲁奇在1986年夏天开拍的电影，并在1988年获得了第60届奥斯卡金像奖最佳影片、最佳导演、最佳改编剧本、最佳摄影、最佳美工、最佳服装设计、最佳剪辑、最佳音响效果、最佳原始音乐九项大奖。

    作为奥斯卡榜单上的一员，孙晓薇当然看过它，但问题是。这应该是1986年开拍的电影，此时的1988年，它都该已经获奖了！

    “难道又是本小姐的蝴蝶效应导致的？”

    耸耸肩，孙晓薇随即喊住父母，并将牵手走向一角的茜茜与杰西卡也招了回来。

    “他们虽然包场了，但咱们不也是业内人士嘛，过去瞧瞧应该不是问题！”

    大不要催眠一下，这句话孙晓薇就憋进肚子里了。

    领着一家人走到午门前，一名普通的保安腰杆笔挺地立站在警戒带后，这份业务水准可比新千年后的同行们高出太多了。

    孙晓薇洒洒然走到他面前道：“您好先生，是意大利的贝托鲁奇导演在拍电影吗？”

    保安十分惊讶，见一个衣着比较另类的女孩领着一群外国人上前，娴熟说出标准意大利发音的人名，他很是愣了愣才开口：“没错，故宫已经被包场了，你们不能进入。”

    孙晓薇耸耸肩，把一张名片递出道：“想必贝托鲁奇先生正在里面，麻烦你把这张名片传一下，就说梦工厂的阿尔芭过来看看热闹。”

    梦工厂神马的，保安压根没明白什么意思，下意识接过名片，更见上面以印刷的黑字写着一行蝌蚪般莫名其妙的东西。

    虽不明，但觉厉，他又是愣了愣，问道：“就是说……你让我把这个东西给导演，然后……什么梦什么巴？”

    孙晓薇耸肩：“反正你把名片给他就是了，顶多再说句有同行想来看热闹，相信这点面子我还是有的。“

    瞧瞧孙晓薇淡定的模样，再看看她身后各种看热闹的老外们，保安理解地点点头，这就飞快地跑了进去。

    故宫可是一个非常广袤的建筑群，保安一跑进去就是好一阵子不见踪影。孙晓薇站在午门城门下远远望去，过了好一会儿才看到人影。

    一个略显圆胖的四十多岁的男子顶着地中海发型，大步跟着保安走出午门。孙晓薇看看手表，竟等了近半个小时！

    “阿尔芭！”

    带着典型意大利口音的英语，这一喊声引起不少国内游客的注意。在一片窃窃私语中，《末代皇帝》的导演，贝托鲁奇一步跨过警戒带，来到孙晓薇面前。

    “薇薇-阿尔芭，梦工厂的小老板，全欧洲人都知道你的名字！”

    贝托鲁奇相当热情地和孙晓薇双手握收，甚至还想贴下面，但被女孩悄然回绝了。

    “很荣幸见到你，贝托鲁奇先生，你早年执导的《革命前夕》真是非常精彩，让马龙-白兰度就此成名的《巴黎最后的探戈》更是影史经典！”

    老实说，这两部电影孙晓薇哪个也没看过，但这可不妨碍她嘴上冒泡。贝托鲁奇被捧了一下，也笑呵呵道：“电锯惊魂！电锯门！紧随美洲和英国后，它也开始在法国、西德与意大利上映了，奇妙的创意，真是非常精彩！”

    把一老一小互相吹捧的画面看在眼里，茜茜很是不屑地撇了撇嘴，但眼睛仍笑成了月牙。

    全家人跟着贝托鲁奇走入午门，迎面扑来的，自然就是雪白的金水桥和宽阔广场前的太和门。

    面对这历经了两个王朝、象征中华帝王权威的紫禁城前朝，茜茜和艾露莎原本快极的脚步顿时慢了下来。她们缓缓朝前走着，望向这片宽阔的广场，远眺前方威严的太和门，不停惊叹起来。

    至于杰西卡，她直接撒欢地疯跑了起来，以小学生百米赛跑正数第三名的速度，走着标准的之字路线奔向太和门。跑着跑着还不忘蹦跶两下，并且嘴里呜呜哇哇、嘟嘟哒哒不止。

    塞雷斯跟着孙晓薇，和贝托鲁奇一边慢慢走着，一边平静地聊着。

    “能有这个机会很难的，而且z国政|府也对本片给予了很大的支持！我们拍摄皇帝登基时动用了上千人扮演官员，他们都是直接被派来配合的士兵！”

    “不过有一点很麻烦，我的影片中有喇嘛出现，但他们是禁止被女人碰的。所以，剧组还必须特地聘请男性服装助理，就为了协助他们穿衣服，真麻烦！”

    一路跟着贝托鲁奇穿越三大殿，一路少不了走马观花的游览，当他们来到后宫时，终于见到了围坐在摄影机附近的剧组成员。

    “同事们，看看是谁来了！”

    贝托鲁奇朝人群高声喊道：“在英国制造了电锯门事件的神奇少女，好莱坞梦工厂的薇薇-阿尔芭！”

    《末代皇帝》是一部成分复杂的电影，意大利扬科电影公司、英国道奥电影公司、z国电影合作制片公司、日本松竹映画都是出品人，演员更是汇聚了美国华裔、z国人士和欧美人员。当贝托鲁奇一嗓子喊出后，以周边大批群众演员为主，许多人压根都是不明所以。

    但更多的人都是立即走出，首先上前的自然是相当激动的主演们。同为华裔，孙晓薇的名气让他们由衷感到自豪。

    当先一人张口道：“您好，阿尔芭小姐，我叫约翰-龙……”

    “尊龙先生，你好你好。”

    孙晓薇笑眯眯地对饰演溥仪的帅哥主演，尊龙握手道：“靠在76年版的《金刚》中饰演一个厨师出道，84年的《冰人四万年》首次饰演主角并小有名气，靠85年《龙年》中的黑帮头目角色获得86年的金球奖最佳男配角提名，你可是华裔演员界的翘楚啊。”(。)

    ps：  求推荐、求打赏、求收藏、求订阅，外加qqun宣传495,370,946。

    话说，保护伞公司毕竟是医药企业的外壳，随便研发点特效药，万亿市值逃不了啊。

    至于在某些动漫、游戏、美剧、电影扮演重要角色的药物和病毒……哦天啊，我可得好好挑选一番。

 第二十五章、故宫包场游（中）

    尊龙相当惊讶地说道：“你对我的演艺经历这么清楚！？”

    “华裔演员第一次提名金球奖，难道我不该好好了解一下这样的人物吗？”

    孙晓薇很清楚，在这部电影里，有一个此时的大人物，和一个将来的大人物都有出演角色。

    尊龙笑道：“阿尔芭小姐太过奖了，应该是我佩服你才对，才十二岁就能写出那么优秀的剧本。而且这一个多月下来，电锯惊魂光是北美票房就好几千万了，哪个同龄少女能做到！？”

    “惭愧惭愧，我真的只是写了个剧本罢了，导演才是重头戏。而且老实说，上映后我也没怎么太去关注。”

    “对了，除了猛鬼街和终结者外，梦工厂还有其他拍摄计划吗？”

    这个问题，尊龙问得比较小声，孙晓薇也轻笑道：“目前主打的都是恐怖片，能让三十多岁的华裔出演角色的电影……我还真得想想呢。”

    尊龙眨眨眼，他只是单纯问问而已，但听女孩这么一说，似乎很有邀请他演出的架势？

    看出尊龙的惊讶，孙晓薇嬉笑道：“让溥仪皇帝在我梦工厂的电影里露露脸，这不是很有趣吗？别忘了，我也是华裔诶！”

    贝托鲁奇一直站在附近，这时插口道：“阿尔芭，约翰还在给我拍电影呢，而且这里还是工作现场，你怎么这就抢人了？”

    附近众人都是一片笑声，在和尊龙打过招呼后，她立刻扫向周围全体演员们。据她所知。应该有一位很著名的人物参演了。

    “让我来介绍一下！”

    但在孙晓薇扫到目标前。贝托鲁奇就直接引荐了起来。一名男子被请到孙晓薇面前。

    “这位是z国文化部的官员，来我的剧组饰演二号男主角的若强-李。李，这位是好莱坞新兴的一家电影公司，梦工厂的老板薇薇-阿尔芭！”

    李若强年纪五十岁上下，身穿电影内监狱长的衣着，来回在导演和孙晓薇之间看着：“贝托鲁奇先生，你说这个小姑娘是电影公司的老板？”

    孙晓薇笑道：“董事长是我老爸，不过他就是挂个名。所以我出的风头要多一些。毕竟写剧本也好，请导演、挑演员也好，梦工厂目前的三部作品都是我亲自插手的。”

    李若强看向塞雷斯，以清晰的英语道：“先生，你是这个孩子的父亲吧？她说的是真的吗？”

    乍一听一个z国人说出流利的英文，全家人都是一愣，塞雷斯缓慢笑道：“是真的，我女儿非常聪明，非常厉害，我只是……退役的……休息的空军……军人。只是……”

    “老爸好好说话，我相信副部长大人的英语水平绝对非常优秀。”

    瞧塞雷斯斟酌用词、语速缓慢的样子。孙晓薇咯咯笑了起来：“李先生多年前就翻译过阿瑟-米勒的《推销员之死》，他的词汇量没准比你还丰富呢！”

    李若强惊讶看向女孩，愕然道：“孩子，你应该是个美籍华裔吧，怎么连这种事情也知道？”

    孙晓薇淡定道：“83年翻译的不是嘛，原著作者阿瑟-米勒在报纸上说过这件事，说他的作品被z国老艺术家李若强先生翻译了。正因如此，我特地从唐人街搜集过信息。李先生不仅此时仕途坦荡，还是清华外国语言文学系的高才生呢！”

    李若强呵呵笑了起来，一方面心里格外感到自豪，更也是为遇到一个古灵精怪的少女而开心：“你的中文说得真是流利，美国有教授中文的学校？还是你在唐人街学的？”

    孙晓薇笑道：“自学自学，我脑子比较好使，就是练口语需要去唐人街罢了。”

    李若强点点头：“那么小姑娘，照刚才导演的意思，你们家开了个电影公司，而且很有名？”

    孙晓薇不动声色地笑了。

    眼前之人，不仅是z国的一位老艺术家，更担任过文化部副部长一职，可谓是z国文化圈里响当当的人物。如果梦工厂能靠他打开国内市场，那她这一次祖国之旅真是有了额外的收获。

    “主要是第一部电影宣传时引起些轰动，所以全欧美有太多人都对它非常感兴趣。当然，电影本身也确实非常精彩，不然也不至于上映了一个多月才要下档期。”

    “作为公司老板，我很希望梦工厂的电影能引进中国。不过老实说，在z国建立起电影分级制度前，至少我们的第一部电影，电锯惊魂是绝不可能上映的，包括我们正在开拍的猛鬼街也够呛。不过，同样也正在拍摄的终结者应该还是可以的～”

    李若强一听前两部电影的名字就是直摇头，但兴趣也被勾了起来。正好，也是由于女孩一家人的到来，贝托鲁奇索性给剧组一段休息时间，他便追问着让孙晓薇介绍这三部电影的剧情。

    塞雷斯身为梦工厂董事长，虽然只是挂牌，但亲身立于同行剧组现场，自然也打起十二分精神，与贝托鲁奇、各位演员和剧务聊了起来。艾露莎领着茜茜和杰西卡回程走向三大殿，刚才一路走马观花，现在可好好好瞧一番。

    “真是……诡异的构思！”

    先是电锯惊魂，再是猛鬼街，当孙晓薇把它们的剧情讲述完毕后，饶是饱览多部艺术作品的李若强也赞叹不绝。

    “终结者的科幻构想我就不多做评价了，我个人尤其喜欢猛鬼街这部电影，因为它深刻地体现了z国古时思想家庄子的言论。不知是庄周做梦变成了蝴蝶呢，还是蝴蝶做梦变成了庄周；不知是南希小姑娘梦到了恶魔弗莱迪呢，还是弗莱迪在梦中将自己化身称了恶魔？”

    孙晓薇咯咯笑道：“猛鬼街若在z国上映，把几处血腥画面删减掉是可以的。不过就这个剧情来说。估计全国老百姓都得疑神疑鬼好一阵子吧？在梦里遇到妖魔。以为睡醒了其实还在梦里，对于传统文化丰富、鬼怪故事历史悠久的z国百姓来说，他们肯定会联想很多的。”

    李若强叹道：“只可惜，我国目前对于引进电影还有很大的限制，这部电影想在国内上映只怕是不可能的，尤其它还是恐怖片。”

    孙晓薇对此很无所谓，毕竟这时候的z国电影市场真心算不了什么，淡然笑道：“改革是需要一步步来的。过不了几年，国家肯定会开启引进好莱坞电影的政|策，到时再说呗。而且，就算猛鬼街肯定上不了公映，但卖录像带还是可以的，美国的电影产业是非常注重周边的。”

    一句周边再次引起李若强的兴趣，毕竟这对他是个全新的名词，两人随即展开进一步交谈。

    不多时，当艾露莎等人从三大殿那里回来时，孙晓薇正和贝鲁托奇聊着。恰好。当一名身穿清朝军装戏服的男子经过他们时，女孩的眼睛猛地亮了。

    “嘿。你好？”

    这是一个三十多岁的男子，面目清秀。见女孩叫住自己，温和道：“请问有什么事吗？”

    孙晓薇眼睛眨眨看着这名男子，忍不住将他的面庞和自己熟悉的一张脸合并到一起。以自己小女孩的身份优势，她朝他露出相当灿烂又可爱动人的笑容。

    “叔叔～你叫神马名字呀～？”

    轻笑着在心里嘀咕一句“神马”，男子说道：“我叫陈讴歌。”

    果然是这样，女孩笑了。

    这就是她之前想找的那位大名人，出生于1955年的z国大导演，陈讴歌先生！

    78年考入电影学院的导演系，在《末代皇帝》中有客串了皇家禁卫军队长的角色，而此时，他就已经执导了好几部电影了，虽然孙晓薇基本都没看过。

    当然，以女孩此时三家大公司股东的身份，面对一个“普通国内导演”，她真心没兴趣和他多说什么。见到真人，长长见识，卖卖可爱，闲聊三两句，也就够了。

    女孩甚至心想，等她将来成为超级**oss后，没准陈讴歌还能把今日的相遇写进回忆录，并激动一生呢～

    随后，她便与剧组成员打声招呼，拉着全家人开始在紫禁城内游逛起来。

    看着一家人嘻嘻哈哈走入后宫深处，李若强负手立于摄影机旁，对贝托鲁奇说道：“这孩子真的很不简单，导演，回头有空，能向我好好介绍她一下吗？”

    贝托鲁奇笑着点头，其实他自己也说不了太多，作为一个普通的电影导演，他也就是知道孙晓薇引发了电锯门而已。

    同时，正所谓一如侯门深似海，占地广袤的紫禁城后宫不是一般的复杂，在孙晓薇大步前行的引领下，一家人左转右转，很快就糊涂了。

    “这个地方是不是来过？没有吗？有吧？有吗？”

    “这幅牌匾好像看到过……虽然看不懂！”

    “厕所在哪里？哎哟！这门槛也太高了！”

    “这里就是皇帝的花园？面积也太小了吧？皇帝好可怜！”

    “出口是神物门？沈屋门？肾无门？哎呀管他呢，你领路就是！”(。)

    ps：  扫了眼某阅读app，看盗版小众文还喷书我也是醉了，亏你和贴吧文比较时还说【贴吧货】，真是看免费惯出毛病来了。

    首先，重生问题：这不是修仙文，是都市文，就算重生100次也只是纯背景设定，何况我也写了重生前的事不怎么影响后世。如果你想看一个可爱女孩成天摆副老太太模样的文，某晋江死神同人可以满足你。

    第二，喷子显然连简介都没看，胡乱加入游戏漫画设定？至于代入感和精彩与否更是个人问题，某些龙傲天上个飞机能同时遇到官二代警花、富二代空姐、美女日本忍者、巨富人|妻母女花，这种扯淡剧情我反而带入不能，偏偏许多ds看得鼻子冒泡。

    第三，因为没得写所以让主角莫名卷入争斗？感情摩天轮故障前还会提醒谁一声？逻辑性和常识问题？龙傲天和校花约会结果被富二代堵校门口然后斗殴，这才是没得写莫名卷入、没有逻辑性常识性吧，普通人谁会遇到这b事？亏这类书作者还美名其曰矛盾推动剧情，然后全书全是这种桥段，在我看来整本书都是扯淡，毫无逻辑性！

    第四，本书搞笑+捏他占很大一部分，真正的读者只会比我更能捏他。一看你只说恐怖|分子而不说梅南德斯，我就知道你压根没懂这本书。对了，恐怕你都不知道什么叫捏他吧。

 第二十六章、故宫包场游（下）

    “喏，你们看这口井。”

    其实就是随便找了口井，庞大后宫院落一角，孙晓薇幽幽说道：“据我所知，这是紫禁城内最著名的一口井，也是最恐怖的一口井，知道为什么吗？”

    后宫深处，寂寥无人，恰好一只乌鸦在屋角鸣叫，杰西卡惊嘘嘘地瞪着眼睛，皱着鼻子道：“为什么！？”

    悄然站到妹妹身后，一股凉气吹到她后脖颈上，以幽幽的语气，孙晓薇轻声道：“因为啊，在自它建成的四百多年里，嫔妃，当然更多的是太监和宫女，不下千人在这里跳井自杀啊……”

    杰西卡顿时倒抽一口凉气，惊叫道：“真的吗！？”

    又一股凉气吹到妹妹脖颈上，姐姐阴柔的声音继续幽幽道：“那是清雍正九十五年的冬至夜，比以往来得更晚一些。一个十四岁的小嫔妃名号淳常在，就是在这里，被歹毒华妃的瘸腿太监，人称海大富的韦小宝悄然夜袭……”

    姐姐双手自身后摸上妹妹连衣裙裸露的双肩，十根手指弹琴跳动，股股凉风吹着脖颈。伴随着这气氛，杰西卡狠狠咽了口吐沫：“……然后呢？”

    “然后……哎呦！”

    孙晓薇整个跳了起来，双手按着屁股，眼泪迸出眼睛。

    “疼死我啦，干什么呀！？”

    “白痴！八嘎！”

    坐在花坛旁，塞雷斯和艾露莎哈哈大笑。在他们眼前，孙晓薇捂着被拧的屁股哇哇大叫，杰西卡一脸惊悚瞪着眼珠，茜茜抱着双臂一脸不屑。

    “还雍正九十五年！？全z国所有皇帝都没哪个在位那么久吧！？还有，雍正就当了十几年的皇帝好吧！？你当我来z国玩前一点资料没查啊！？还有，吓唬自己妹妹算什么啊！？还有。大白天的吓唬什么啊有什么可怕的啊杰西卡你瞪什么眼珠啊不会真被吓到了吧！？我的天，还有你们两个，笑什么笑啊有什么好笑的啊！？”

    塞雷斯拍着身边妻子的后背，笑了好一会儿才停下来。孙晓薇捂着屁股一脸怨念地看着茜茜，茜茜则哼声拉着杰西卡的手离她远远的。

    “其实我们真可以过几天再来。”

    笑声之后，平静片刻。塞雷斯环顾四周的红色高墙，感慨道：“毕竟是可以容纳上千人居住的庞大皇宫，被剧组一包场，周围一点人都没有，太无聊了。”

    孙晓薇软绵绵哼道：“老爸，你就偷着乐吧。信不信等到了2008年后，故宫每天都会迎来数万游客？到那时候，你再想要这种清静就只能等半夜翻墙了。”

    杰西卡这时已坐到花坛旁，闻言哇的一声：“然后井里的恶魔就出来啦！”

    茜茜翻白眼道：“请问薇薇安**师阁下。为什么是2008年？为什么不能是1999年？”

    孙晓薇眨眼道：“那时候z国还没加入wto，国人还不够有钱，所以游客少点。”

    “哦，所以说它2008年就加入wto了？**师阁下？”

    “不，2001年就加入了，2008年是举办京城奥运会……喂，别这么看我好不，我说的是真的！”

    孩子们在笑闹。艾露莎兴致勃勃地望着周边院落，突然对孙晓薇道：“薇薇。紫禁城这么庞大又有历史的宫殿，教科文组织他们是怎么看的？”

    孙晓薇拍拍茜茜肩膀，笑道：“87年12月的时候，紫禁城就已经被列为世界文化遗产了，而且被誉为超越法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫和俄罗斯克里姆林宫的世界五大宫之首呢！”

    茜茜点头道：“确实担当得起，前面三大殿太有气势了！不要说白宫了。没有哪个宫殿能有那么威严，太酷了！”

    孙晓薇哼笑道：“再给大家扫盲一下，其实紫禁城只是五百年前建立的，由于z国古建筑大多都以木质为主，有一个曾经的超大宫殿已经多少没有存在的痕迹了。它才是真正的世界第一。”

    艾露莎惊讶道：“不会吧，紫禁城都有七百多方平方尺了，还有比这更大的！？”

    塞雷斯皱眉道：“我知道些，是秦朝时期的恶胖宫吗？”

    “呃，首先那是阿房宫。其次，世界第一大宫殿其实是未央宫，建于西汉年间，总面积是紫禁城的六倍大，而且足足存在了一千年！”

    艾露莎顿时一句上帝，杰西卡也一声高昂惊叹，茜茜瞪起眼珠，塞雷斯惊愕道：“那么大吗？六倍……我的上帝啊，而且一千年！？”

    对于国家历史才不过两百年的众人来说，历经五百年的紫禁城已足以让他们遐想万分。骤一听竟然还有存在了千年的宫殿，所有人都不禁为此瞠目结舌。

    但随即，塞雷斯冷静问道：“不过薇薇，因为有你在，我对z国历史还是有点了解的。先不说两千年前怎么就能建起那么大的宫殿，z国从古到今的这些皇朝宫殿，为什么一个比一个小呢？从那个恶胖宫到唐朝的……”

    “阿房宫虽然被誉为天下第一宫殿，但主要是规划大，实际上就建了个前殿，然后秦朝就灭亡了，不然倒是能超越未央宫。至于老爸你的问题嘛……”

    孙晓薇笑道：“首先，唐代之前的皇宫布局都是位于城市北方，理论上可以无限制的扩容，就当是建一个新城市就行。但北宋之后开始位于城市中央，如果皇宫造的太大，城市就要也相应地扩容，这在古代那种生产力条件下是很难办到的。”

    “再一点就是需求问题。随着时代发展，z国的皇权不断被增强，下属机构不断被精简，人数少了，外朝自然就变小了。哦，外朝就是指皇宫对外那部分，比如紫禁城三大殿那里。”

    有了这一番介绍。家人们自然免不了有一番感叹，在又一番休息后，才开始继续游览。

    故宫太庞大了，而且孙晓薇还是个知识储备超丰富、讲起介绍没完没了的超级导游，众人早就料到游览肯定要花费一天时间，所以早早便带好午餐塞在包里。

    但毕竟计划赶不上变化。既然《末代皇帝》的剧组将故宫包场了，他们就直接在剧组蹭了顿午饭。午饭之后，再次和剧组成员们道别，众人再继续闲逛。

    全紫禁城面积如此广袤，却只有寥寥数人游览，放眼四周寂寥无人，本该是显得颇为压抑。但按照女孩的话来说，他们必须要好好珍惜这次机会，以后再想赶上这种专场游览几乎是不可能的！

    “这点我同意。”

    站在慈宁宫前听了孙晓薇的解释。塞雷斯点头道：“毕竟咱们都在屋门外看到游客数量了，z国的人真多啊！”

    “爸……午门，午门！”

    没有其他游客叨扰，有着充足场所休憩，更有着充足的时间和专业导游的伺候，全家人真在这里耗费了一天的时光。最后，若非考虑到晚饭的问题，他们甚至还想玩到半夜！

    毕竟。这会儿也不存在闭馆下班的问题。

    只可惜，填饱肚子毕竟是头等大事。再找剧组蹭顿饭可有点不好意思，从故宫北门走出后，众人便再次找了家京城老风味吃晚饭。

    这一次，茜茜是怎么也不肯要豆汁了。没人喜欢吃本质是内脏的炒肚和炒肝，炸酱面昨晚也吃过了，一家人看着菜单。各种迟疑不决。

    最后，还是孙晓薇信誓旦旦地说道：“门钉肉饼吧，绝对好吃！”

    餐单上当然有这种肉饼的图片，艾露莎好奇道：“门钉？这肉饼很特殊吗？”

    孙晓薇笑道：“它还真就是因为形状像门钉才取的这名字，用牛油做的。而且油水很大。不过牛油容易凝固，所以还得趁热吃，这样口感才好。但是趁热吃时还不能一口咬下去，这样容易烫着嘴，并且滋一身油。”

    听了女孩的介绍，全家人都对这种大油大肉的高脂肪食品狠皱眉头，艾露莎更是说道：“我正在减肥呢。”

    茜茜则担忧地看向邻桌豆汁：“不会有很难吃吧？”

    孙晓薇眼珠转转：“放心，这个肉饼是真的好吃，不信的话咱们就先点一小碟，一人一个总可以吧？”

    杰西卡早就饿得肚子咕咕叫了，娇声道：“不管吃什么，快一点啦。”

    最后，虽然艾露莎和茜茜都相当迟疑，但还是拧不过孙晓薇的坚持与杰西卡的催促，最后勉强点上一盘。

    结果，当肉饼真被端上桌时，光是一闻味道，众人便立即被它吸引了。杰西卡狠狠咽了口口水，茜茜不停抽着鼻子，塞雷斯更是瞪起眼珠。

    结果，当他们一口咬下，满口肉香飘逸后，全桌人更是迅速兴奋了起来！

    孙晓薇笑呵呵地慢慢吃着，但其他人可就不行了。尤其杰西卡和茜茜，更是直接开启了争夺战！

    “哇唔！太香了！太好吃了！杰西不许抢！”

    “让开！这个是我的！哇！滋油啦！烫死我啦！妈妈！”

    “杰西当心点，注意擦嘴，瞧瞧，油都流到下巴颏上了。哇！塞雷斯，小点口，你想吓死我啊！？”

    身为军人的塞雷斯当然不会客气，一寸高的小肉饼，不顾热油滚烫，一口一个地往嘴里吞，吞得生猛，吃得也是飞快。刚端上来的一碟转瞬间就被消灭殆尽，

    “再来两碟！”

    作为京城老风味中最出名的一种，没有人能拒绝它的美味。昨晚的菜点种类繁多，今日的午饭，众人肚子就万全献给门钉肉饼了。

    艾露莎一边抱怨要长肉了，一边嘴不停地大快朵颐；杰西卡止不住地朝下巴流油，被店老板亲自献上围裙；茜茜一声不吭，闷头饕餮；孙晓薇和塞雷斯各种赶帮超地朝嘴里赛肉饼，并接二连三喊着不够。

    最后，当全家人终于走出餐馆时，每个人都相当满足地捧着撑起的肚子，打着肉香四溢、葱味扑鼻的饱嗝，几乎横晃着在大街上走起。

    “不行，怎么会这么好吃？撑死我了！”

    “妈妈，我还想吃……嗝！”

    “等回家得长多少肉啊，不过我一定要学会这道菜！”

    “要是当年的军粮能有这种肉饼，还怕干不掉那群越南猴子！？”(。)

    ps：  门钉肉饼真的很好吃，上次去时都卖光了……

 第二十七章、下一站和来信

    之后一连数天，全家人满城市到处闲逛，奔赴四处浏览各种景观，全市许多景点都留下了他们的足迹。

    北海公园早在紫禁城一行后就被众人踏足，至于长城、颐和园与圆明园更是不容分说的必去之地。同时在天坛上，女孩详尽地给家人介绍了古时封禅的习俗，并实地操作地给大家展示了回音壁的现象。

    主席纪念堂或许只要一个小时，但在**广场东侧，将来的国家博物馆、此时的z国历史、革|命博物馆，却是逛上几天都不够的景点。事实上，大家真被这座博物馆拖了好些日子。

    比如历史展馆，从上古时期直到建国后横跨三五千年的历史，各种文献资料与历史文物数以万计，尽数摆在那里。为了给家人做解说，孙晓薇几乎要让馆内矿泉水脱销，因为众人对每件器物都兴趣盎然。

    念介绍，讲述文物的历史，讲解各个朝代的特点，一个朝代耗费一个小时都算短的。比如在看到周口店遗址沙盘时，孙晓薇便口若悬河地讲了半小时的原始人生活习俗！

    一个“普通”女孩一连多日来到历史展馆，以娴熟的英文给数名老外长篇大论地做解说，这可不是每天逛街买菜能见到的景象。很快，连博物馆馆长都被惊动了，很是好奇地和全家人聊了一番。

    至于京城长安街向东的革|命军事博物馆，更是让塞雷斯驻足了一整天仍不过瘾。事实上，就在他听孙晓薇说有这样一座博物馆时。直接就激动得连早饭都吃不下。恨不得下一秒就能冲进去。

    “这就是z国的二战。看啊杰西，这些战士是在多么艰苦的环境下与日军斗争的！”

    直到从博物馆走出，在一家儒宴餐馆品尝中华美食时，塞雷斯仍旧未能回过神来，直叫全家人笑个不停。

    期间走入刚兴起的秀水街时，孙晓薇再三提醒艾露莎，所有的所谓名牌其实都是高仿，但那些风格十足的传统工艺品还是值得一买的。

    时间转瞬即逝。等众人终于在这座城市玩得差不多后，夜里的酒店客房中，艾露莎一边享受着孙晓薇的按摩，一边对她说：“咱们接下来再去哪个城市玩？”

    孙晓薇看着床上的全国地图，目光深邃地锁定到公鸡嘴上的那座沿海城市上。

    虽然出生时一直在发呆中度过，但她至少还是知道医院位于哪座城市的。虽然嘴上不能和家人讲明，但她于情于理也该去看看。虽然立即偶遇亲生父母是不可能的，但单纯的旅游当然可以做到。

    “d市的海滨浴场应该不错，刚逛完首都，找个小城市待待如何？而且它还是日俄战争的主战场呢。估计老爸又能感慨个不停吧？”

    艾露莎趴在床上看向地图：“这种小城市有机场吗？我们该不会要坐火车去吧？”

    孙晓薇自己也不确定，笑道：“坐坐火车也好嘛。z国的交通毕竟还是以火车为主的，而且和美国不一样，尝试一下也好。”

    嘴上这么说着，女孩心里却是大笑了起来。

    此时z国铁路上行驶的都是那种老掉牙的绿皮火车，不要说动车高铁不见踪影，就连蓝白相间的特快列车都还没问世。脑海中想象着家人坐这种火车时的不爽，她真是真心各种期待。

    艾露莎点头道：“好吧！”

    “薇薇，薇薇！”

    这时，穿着粉色睡衣的杰西卡跑进了卧室，一跃跳到床上：“朱莉和特蕾莎寄的信到了！”

    孙晓薇顿时眼睛一亮，在京城玩了好几天，她当然早就用国际长途告诉友人酒店名称。不过，能收到来信还是太叫她感到意外了。

    “她们还真敢寄啊，就不怕我们已经走人了？”

    作为京城饭店最顶级的套房，全家人当然是各有各的卧房，客厅中人影一闪，茜茜随后走进卧室内，将未拆封的信递了过来。

    “喏，你的小老婆朱莉的亲笔信。”

    冷哼一声，茜茜坐到孙晓薇身边，高声道：“放心，我是不会偷窥她给你写的情话的，你放心大胆看吧。”

    艾露莎听着奇怪，在床上一翻身道：“茜茜，什么小老婆？”

    孙晓薇嘿嘿笑着拆封中，茜茜拆着特蕾莎的信，哼声道：“没什么，就是有个比我们大一岁的老女人老缠着薇薇不放罢了，而某个白痴还总朝那个老女人嘿嘿傻笑……就像现在这样！”

    这会儿，孙晓薇已经打开了信纸，眼睛笑成月牙。

    “亲爱的薇薇：

    z国好玩吗？第一次回归家乡是什么感觉？首次看到那么多黑头发黄皮肤的同胞是不是特别激动？正宗的中华美食怎么样？茜茜是不是吃成小猪了？

    以上问题期待你的回复，必须要把每一条都回答，不然我就把茜茜诱拐到床上去，让她再也不理你了。

    我现在正在避暑中，在瑞士滑雪，其实真的有点玩腻了，因为每次暑假不是阿尔卑斯山就是北欧游。不过挪威的雪景还是很漂亮的，你今后可以来玩玩，雪中森林真是太唯美了。

    另外，我还要再问一下那个老掉牙的话题，《惊声尖叫》到底什么时候开拍呀？你都承诺我好久了，能不能别玩玩吊人胃口的把戏，很讨厌的！

    你忠诚的

    朱莉

    又及：关于我要把茜茜拐上床的事，你觉得这主意怎么样？当然，别对她说哟。”

    读完信后，孙晓薇眼神诡异地看向一旁的茜茜，她还正津津有味地阅读特蕾莎的来信中。

    “薇薇，朱莉写什么了？”

    杰西卡好奇地凑了过来，孙晓薇赶紧把信纸叠好。嘿嘿笑道：“无非就是催我赶紧给她拍电影而已。老套的话。没事没事！”

    茜茜把特蕾莎的信递来，瞥眼道：“喂，这封信是写给咱们两个的，你也看看吧。”

    孙晓薇没接信，眼珠滴溜溜地在少女身上扫着：“朱莉的信要不要看看？”

    茜茜斜眼撇着她：“收信人只有你的名字，怎么，提到我了？”

    孙晓薇嘿嘿点头篡改原文道：“没错没错，朱莉想让我把你拐到床上去。”

    艾露莎刚刚起身要下床。闻言脚上一滑，顿时一个趔趄：“啊哈！？”

    杰西卡鼻子一皱：“哇呜，酷！”

    茜茜嘴角撇的幅度更大了，翠绿的眼眸中充满了浓浓的不屑，鄙视地扫着孙晓薇白色睡衣下，初显妖娆身材的绝妙**，冷哼道：“有种你就试试，看本小姐怎么玩死你！”

    孙晓薇眯起眼睛：“哦？我们亲爱的法国小女郎要发威了？”

    茜茜同样眯起眼睛：“没错！哼哼，要不要把朱莉也拽上？本小姐一对二虐死你们！”

    孙晓薇嘴角怪笑：“哇呜，一上来就是三人？哇呜哇呜。我真的好期待哟～我真的好怕怕哟～”

    茜茜的脸凑了过来，眯着的俏眼眨着修长的睫毛；孙晓薇的脸也凑了近来。灿烂的笑容搭配着闪耀金光的雪白牙齿。

    “……姑娘们！”

    这时，艾露莎的喊声终于响起，慈祥的母亲哭笑不得地瞧着两个斗气的女孩：“你们才刚要上七年级吧？这种话题不觉得太早了吗？”

    两个女孩面对面跪坐着盯着对方，此时一起看向艾露莎，都眯着眼，嘟着嘴。

    杰西卡站在床沿，抱臂严肃点头道：“对呀，对呀，你们才多大呀！”

    沉默片刻，随后，俩少女都扑哧笑了起来。

    “白痴！”

    “女巫！”

    “大头儿！”

    “骚包妹！”

    开门声响起，塞雷斯从酒店游泳池回来了，客厅里就能听到卧房中少女笑闹的声音，他在门口喊道：“商量好接下来去哪儿玩了吗？”

    孙晓薇前滚翻下床，兔子蹦出卧室，一跃两米跳到塞雷斯面前，双手背后乖巧笑道：“决定了！去公鸡嘴，渤海湾的d市游泳去！”

    塞雷斯略微一愣：“日俄战场那里？去看看也不错，但游泳的话还是去海南比较好吧？”

    杰西卡也走进了客厅：“不要，我赞同薇薇，咱们去d市吧。海南也就和圣莫妮卡一样呗，或者是地中海沙滩那样，没什么特别的。”

    艾露莎也在屋里喊道：“薇薇建议咱们坐火车去呢，塞雷斯，今晚把行李准备好吧。薇薇，你去买车票吧，妈妈先睡了。”

    既然母亲大人有命，孙晓薇当然迅速行动起来，但就在她穿着外衣时，茜茜却先将信纸递了过来：“白痴，特蕾莎的信还没看呢。”

    “哦！”

    外裤穿到一半就停了下来，像蹲马桶似的坐在卧室沙发上，她认真读起好友的信件来。

    “亲爱的薇薇和茜茜：

    你们能到z国玩真是羡慕死我了，今年暑假，爸妈只带我到加拿大体验农场生活，而且还只是开车去的！呜呜～我在成天挤奶酪，你们却能爬长城，太不公平了！

    我很喜欢旗袍呀，你们能在z国给我买几条吗？我想要青花瓷的，不过妈妈却说那会让我看起来像个花瓶，到底怎么办好呢？

    最后再提一点，你们真是又幸运又倒霉呀！劫机案的新闻在国内报导了，好在没有人员伤亡，多亏了那个叫托尼-史塔克的大帅哥呢。年少多金的俊美版兰博，勇斗歹徒拯救人质避免东京厄运，上帝啊，还有比这更完美的男人吗！？

    你忠诚的

    特蕾莎

    又及：当然啦，薇薇，我知道你也有出力啦，报警和联系控制塔的工作干得很出色！不过托尼-史塔克真的好帅，奥普拉脱口秀上全场女生昏倒大片！”

    放下信纸，孙晓薇看向忍笑中的茜茜，一脸郁闷。

    “该他屁事！？”(。)

    ps：  only-you～can-give-me订阅～and打赏～，only-you～！can-give-me推荐～and收藏～

 第二十八章、D市沙滩，葱丝他爸

    经过一夜的奔波，清晨时分，卧铺绿皮车缓缓停靠在d市火车站站台上，大批衣着朴素的乘客拎着大包小卷艰难走下站台。

    熙熙攘攘的人群中，一个独特的组合引起周围人不住侧目。

    孙晓薇仍旧走在最前，夏季时分，淡黄色t恤勾勒完美身材，牛仔短裤露出白嫩美腿，一头黑发随风荡漾，一路走来，令许多国内出差干部瞪圆眼珠。

    塞雷斯、艾露莎亲昵挽着手臂紧随其后，茜茜身穿七分裤和修身衬衫，手牵身着米色短裙的杰西卡快步而行。

    “确实让我大开眼界！”

    略有疲惫但更多的是兴奋，一边走着，艾露莎叨叨不停地说着：“卖零食的小推车，磕着瓜子谈笑风生的中老年人，还有那种古董气息十足的热水壶！哦天啊，在美国还真遇不到呢！”

    塞雷斯笑呵呵回应着妻子，众人一路前行，当他们随着人流来到检票口末端时，全员都再次大开眼界。

    拥挤的火车检票口前，人挤人、人推人，身穿西服梳着大背头的青年拎着公文包大喊借过，留着高厚黑发的粉衣女郎穿着修长喇叭裤，强壮的工人扛着人高的麻袋费力通过出口。好一番热闹，又是在美国绝对看不到的景象。

    一家人远远赘在后面，难得在此时没受到注目礼，只是偶尔有人撇头瞧见他们，才会露出惊讶的目光。

    “天啊，真是……热闹！”

    同样在出站口经过一番奋斗，当一家人终于来到站前广场后。艾露莎回首望向仍鱼贯而出的出站口。摇了半天头才憋出这么句话。

    早在1984年时。d市就已经成为沿海开放地之一，在新千年后有着全国最多的日资企业入驻，但此时才四年刚过，发展只是刚刚开始。作为一座面积不大的沿海小城，火车站周边俨然是全市最繁华的地带，同时也是最混乱的地区。

    深深吸入一口空气，孙晓薇目光深邃地看向四方。

    虽然对这座城市的记忆仅限于医院中的一个月，但毕竟也是她今生客观的出生地。眼见最能体现城市面容的火车站喧哗的环境，一时间，百般滋味涌上心头。

    “z国的东北区域是老工业基地，这里的民生经济相对滞后一些，民风比较粗犷，地区方言算是最接近国家普通话的。另外，清朝的满族就是发源于这里，不过那是更北面的省份，d市则有着浓郁的俄罗斯、日本风情遗留。”

    茜茜忍不住一声长叹：“喂，百科全书。你确定自己以前从没来过z国？”

    家人一阵轻笑，孙晓薇耸肩道：“拜托。我毕竟是华裔好不好。好吧，其实你说我百科全书倒也没错啦～就算咱们明天去南非玩我也能给你当导游～”

    慢慢溜达着，塞雷斯也教育起女孩们：“杰西，茜茜，仔细观察周围的环境。一个国家的真实面貌不能光看首都，普通小城市才能真正体现它的细节。”

    茜茜安然点头，杰西卡立刻瞪起眼睛看向周围一切，当她看到路旁卖煎饼果子的小餐车时，瞪着眼睛连连点头道：“细节，找到一个细节！”

    孙晓薇开始领着家人先去找酒店，前世看网络地图的记忆当然不能照搬，出站通道买的地图随便一扫，她就知道该怎么走了。

    这是一座很小的城市，尤其现在才刚刚开放，以火车站为中心，驱车数公里就会抵达广袤农村。入住酒店休息片刻，全家便立即动身前往城市南端的海滨，仅仅一趟公交就抵达了，前后不过半个钟头。

    沿着城市南端的滨海公路朝着海滨公园走去，孙晓薇认真给家人们念着宾馆中的导游手册。附近不时能看到同来公园准备游泳的行人，他们眼见一群外国人竟出现在这里，自然忍不住围观的兴趣。

    此时正值晌午时分，日期又是周六，广袤的沙滩上有许多全家出游的组合。当孙晓薇等人身穿泳衣准备下海时，好多女性女性忍不住害羞捂住眼睛，许多男性在妻子的威压下不得不避开目光，更多的孩子则立即被家长捂住双眼。

    “看到那男人的腹肌了吗？整整八块啊！而且他的肤色好深啊，这算是什么人种？”

    “太不知羞耻了！这几个女孩子的泳衣怎么穿得那么少！不过……身材真是太棒了，我喜欢！”

    “瞧他们露的，老外就是开放，不过他们怎么会来咱们这城市？会不会是奔鸭绿江去的？”

    “肤色差的好大啊，这帮老外从哪儿来的？怎么还有个z国小姑娘？他们这算是什么组合？我怎么看不懂呢？”

    远远地，孙晓薇仍旧能清楚听到其他游客的议论。她自己身穿连体露背的白色泳衣，看向一旁身穿黑色比基尼的茜茜，耸肩道：“所以说入乡随俗嘛，亏你还说我穿得多呢，瞧瞧周围的国人，他们包裹得不比我还严密？”

    茜茜躺在沙滩上享受着日光，早就在打量周围游客的泳衣了，也是点头道：“到底是东方国家，就差把泳衣连到腿上了。”

    杰西卡对下海游泳无疑是最积极的，拉扯着艾露莎，两人率先冲入大海。塞雷斯不急不忙地做着准备运动，引起周围许多女性害羞的探视，茜茜则打算直接享受日光浴了。

    孙晓薇开始在沙滩上散步起来，她对游泳本身兴趣一般，之所以要来到这座城市，就是为了好好看看自己的出生地而已。

    虽然视角不同，但她清楚记得自己时光倒流时的场景。当强大的大脑引起风暴般强烈的磁场变化后，她眼中的世界已经被无尽湛蓝的闪电包裹了。就像终结者果身的穿越般，她可以肯定。那种声光效果十足的画面至少覆盖了方圆十米不止。

    天知道这件事会不会被刊载到某份老报纸当中。当然更可能没引起任何人的注意。因为当局可能直接大手一挥把它压下去了。毕竟，婴儿监护室内突然电闪雷鸣，刚满月的宝宝神秘消失，这种事可不是领导们愿意听到的。

    孙晓薇现在想的更多的，自然就是自己亲生家人正位于何方，以及自己的神秘消失对他们造成的影响。但她毕竟不是fbi，现在也没有私人侦探与特工以供驱使，国内公安又没联网。单靠人名找到家人是件无比麻烦的事情。

    毕竟，她连他们现在是否还在d市都不清楚。

    正叹着气，女孩刚刚路过一摊正在晒太阳的一家三口，差点没踩到他们身下的防水布。

    只听丈夫说道：“现在所有人都在避之不及呢，北岗区住宅开发公司总经理，虽然这个头衔很诱人，但它毕竟正顶着一百多万的欠债。一百多万啊，想想都让人头大！”

    听到这个公司的名词，孙晓薇白嫩的脚丫顿时一停，眉头一皱。悄然站在这家人附近不动弹了。

    只听他妻子说道：“可是建国，你也瞧见咱现在改革后的发展情况了。将来肯定会有很多人下海。时机是最重要的，现在每抢先一步发展，都可能造就一个万元户，甚至十万元户呢。”

    男子苦笑道：“我现在头疼的是，也许在咱们成为十万元户之前，公司的欠债就已经压得所有人都喘不过气了。而且这还是房地产公司，我以前可从来没接触过。”

    比起丈夫，妻子显然更带着一股冲劲：“创业当然要冒风险了，难不成你还想一边做着白日梦一边发大财？而且这可是房地产啊，而且咱们d市不是正讨论旧城改造的问题嘛，这可是一个好机会！”

    听到这里，孙晓薇终于忍不住了，转身看向这家人，仔细打量起来

    男子的年纪在三十岁出头，国字脸显得人很稳重，身穿泳衣更显一副相当结实的身板。他的妻子下巴略尖，在他和妻子中间，明显的小男孩明显不到一岁，正咿咿呀呀地玩着橡皮鸭。

    “叔叔阿姨好～”

    孙晓薇自来熟地朝男子打招呼道：“你们是在讨论创业的事吗？有什么什么我能插嘴的？比如朝国家贷款一个亿之类的？也许我能帮忙呢～”

    夫妻俩惊讶转头看来，见一个相当漂亮的女孩朝他们挤眉眨眼，顿时都笑了起来。

    国字脸丈夫笑道：“叔叔正在考虑要不要盖房子呢，小姑娘，你想帮忙？”

    孙晓薇连连点头，乖巧可爱道：“只要你想，我就能给你贷来一百个亿！”

    夫妻俩再次笑起来，丈夫乐呵呵道：“哎哟，小姑娘厉害呀，既然那么本事，你倒是给我算算看，叔叔我以后的事业会怎么样？”

    孙晓薇目光隐晦地扫描着男子的国字脸，笑眯眯道：“让我当军师？还是算卦的？好呀好呀，来吧叔叔，报上你的大名，让本天师给你好好算上一算～”

    男子乐呵呵道：“好啊，叔叔我叫王建国，你来算算，我是不是盖房子的命？要是算得好，也许叔叔一高兴，马上就给你盖个大房子！”

    听到这个看似平凡、却于后世令人耳熟能详的名字，再瞧瞧眼前这张三十岁的国字脸，再瞧瞧附近属于d市的海滩，孙晓薇很是用力地眨了眨眼，随即吹出一声响亮的口哨。

    “哇呜，叔叔，一听你的名字就是大富大贵之人啊。没说的，万元不算富，十万刚起步，百万才是真正富，本天师可以肯定，你将来绝对会成为z国第一大富翁！”

    夫妻俩顿时哈哈大笑，王建国一边笑着一边摇头，他妻子乐呵呵道：“行啊小丫头，本事真不错呢，光是一听名字就能算出这么多东西了～？”

    孙晓薇盘腿坐下，各种卖萌地点着脑袋，灿烂笑道：“那是，本天师深得龙虎山茅山道士的真传，甩手就是一发百万伏特的掌心雷。怎么样，女士，要不要让本天师也给你算一卦？”

    王建国从沙滩上坐起，将孩子抱了起来，笑道：“来，小丫头，这是我家儿子，你倒是算算，我儿子将来是什么样的命？”

    孙晓薇眼睛眨眨看着小孩道：“六个月大吧？小朋友长得真可爱，叫什么名字？”

    “葱丝，王葱丝。”

    孙晓薇眉毛更是高挑，笑得更是灿烂。

    “葱丝儿啊，这名字真好听～”(。)

    ps：  都能认出是谁不？

 第二十九章、亿达广场前身（上）

    几番闲聊后，王建国夫妇很快便知晓了孙晓薇的部分身份。擅长汉语的美国华裔，种族多样化的家庭，以及梦工厂成立这样一个最不起眼的成就。

    “国内的报纸可没有这方面的新闻。”

    打量着孙晓薇递来的梦工厂名片，王建国当然会感到将信将疑，但在听了女孩一句句描述的电影剧情，还是姑且说道：“不过，你这两部恐怖片的构思确实非常新颖，如果有机会的话，我可一定要看看。”

    孙晓薇此时的目的可不是为了炫耀自己的成就，在适当表达自己很牛逼后，她转而道：“那么叔叔，你们刚才说的房地产公司的事，具体什么情况呀？”

    王建国笑道：“国家正在改革，到处都是机遇，城市也在面临新的建设，很多干部都想经商。所以，很多原本无人问津的国有企业与机关都成了香饽饽。哦，香饽饽的意思就是……”

    “我知道的啦，然后呢叔叔～？”

    “呵呵，不过在很多的公司里，有那么一家却很不受欢迎，它叫北岗区住宅开发公司。由于已经欠了一百多万元的债务，根本没人敢接手。”

    孙晓薇摆出副惊叹的表情不停点头，也确实如此，一百多万rmb对这时的z国普通人真是好一笔巨款。

    “叔叔我呢，也想好好打拼一番，所以这个没人接手的公司就是个机会。但是，我即没涉及过房地产行业，而且它的债务也摆在这里。所以现在正在犹豫不决。”

    他的妻子。年芳三十的孙宁笑道：“你叔叔虽然平时胆子不小。但一百万也确实不是个小数。”

    孙晓薇很不以为意地一瞥眼，转而笑道：“刚才你们的对话我都听到了，其实阿姨你之前的话说得很正确。旧城改造是个非常好的机会，如果你们真接手了这家公司，并首先投入到d市的这项工程当中，肯定能取得非常棒的成就。”

    女孩完全是在按照历史发展说话，历史上的王建国就是在这笔业务中赢得瞩目的成就，并赚取了第一桶金。不仅偿还了一百多万元的债务。更足足赚取了千万元的收入，在那之后更是一发不可收拾，迅速成为d市旧城改造的一把手，为亿达集团的成立奠定坚实基础。

    至于房价和相关问题，后世的百姓抱怨归抱怨，但单从创业眼光上看，王建国先生的抉择确实相当英明。

    此时是1988年，基本也就是他投入房地产行业的时候。所以，人都是同样的人，在听了孙晓薇的描述后。他果然陷入沉思中。

    趁这功夫，女孩则在孙宁女士的建议下。将他们的宝贝儿子王葱丝抱了起来。

    “哇呜，好可爱的小baby！”

    刚满六个月的小婴儿光着屁股蛋，郎当着小丁丁，光着柔软白嫩的小胸脯，朝着孙晓薇咿咿呀呀地笑着。

    “嘿，看啊孩子，我们家葱丝在朝你笑呢。”

    “嘿嘿，阿姨，你家葱丝儿肯定能长成一个标准的熊孩子，我保证！”

    “熊孩子？什么意思？”

    “呃……就是……如熊一般英猛健硕的好男儿，bear-baby！”

    “哦～我学会了，建国，听见没？咱们家葱丝儿是个优秀的熊孩子呢～”

    时间缓缓流逝，在远处，茜茜终于下水，杰西卡仍兴奋不已地套着泳圈与浪花搏斗，艾露莎一直守在眼前，塞雷斯则已经游向大海深处。

    王建国沉思完毕，对孙晓薇笑道：“旧城区改造的话，确实是个不错的开始。国家现在进行的房产建设是有配额的，但旧城改造却不同，拆迁回迁问题杂、成本高，没人愿意干，想要多少就有多少。不过，新房的销售确实最重要的考验。”

    王建国这番话三成自己听，三成妻子听，更多是说给孙晓薇的，毕竟是夫妻俩早就商谈过的事。

    孙晓薇眼珠一转，斟酌着话语，灿烂笑道：“我们家是从京城坐火车过来的，在去宾馆的路上看到附近有好大一片棚户区，那里的价格应该比较低吧？”

    王建国笑道：“那个地方我知道，不过孩子，那可是火车站附近，虽然是棚户区，但价格反而不会低。”

    孙晓薇耸肩道：“就算改造费很贵，但只要房子质量够好，就算加价也有人买吧？比如说，我这一天来也没少见居民楼，居住面积都只有几十平米而已，而且都是木制窗户。要是你突然推出130多平米的大户型，并且设计明窗大厅、采用铝合金窗的风格，肯定会大卖吧？”

    夫妻两人的眼睛顿时都亮了起来，孙宁女士一拍大腿道：“这还真是个好主意！一百多平的房子，这本身就够有吸引力了，明窗大厅和铝合金窗？我一听这组合就想买了！”

    孙晓薇顺势道：“那片棚户区看上去面积挺大的，要是你把它们都改建成新房，那可就是好大一片崭新的住宅区。临近火车站，大户型、新客厅、铝合金窗的组合，嗯……应该可以大卖吧？”

    王建国连连点头，虽然他现在还从未涉及过房地产行业，但仅从一个想买房的普通人角度考虑，听着孙晓薇的描述，他也感到一阵心潮澎湃。

    进而，女孩还进一步说着：“既然要建新房，那楼房高度就要上来，洛杉矶也好，纽约也好，公寓楼的要点就是位于市区且层数多，不然就没有意义了。当然，既然楼高了，楼群间距就必须拉开，一方面是为了采光着想，一方面也是考虑到生活环境。”

    “一片楼群就是一个小区，身处闹市区，用围墙和外界隔离。内部绿树丛荫、芳草萋萋。花坛旁边再设个秋千和老年人健身器。这么一套组合拳下来。买房者还不趋之若附？”

    什么年代做什么买卖，虽然z国的房价被后世人骂得无比凶猛，房地产商更是被许多人唾弃，但那也是新千年后的事。面对一个十二生肖轮回的时间差，面对一个让自己年龄翻番的岁月间隔，孙晓薇才不会想那么多呢。

    而在她这番完全照搬后世的忽悠结束后，王建国深深地吸了口气，费了很大的功夫才平静下来。

    “如果真能建出这种规划。那确实是太美好了！孩子，现在国外的住宅楼也是这样的？”

    孙晓薇晃着脑袋道：“低收入住市区公寓，中产阶级住市郊房子，高收入人群卫星城扎堆，美国是另一种情况。”

    女孩的用词让夫妻二人有点糊涂，孙宁女士问道：“你刚才说的是……房子？对了，包括你说的这个公寓，他们都有什么区别？”

    年代本身摆在这里，夫妻二人此时又未详尽研究过这个行业，面对他们的问题。孙晓薇十分理解地解释起来。当然，要斟酌用词。

    “公寓的话。z国我不知道，在欧美一般建在大都市的市区里。它们大多数是高层，每一层内有若干单户独用的套房，包括卧室、起居室、客厅、浴室、厕所、厨房、阳台等等。就美国国情来说，一般是中低收入者居住，或为外来打拼者提供一个单人住所。”

    “当然，豪华公寓不属于这个范畴。它要的就是建在大都市市区中，尤其是cbd里，讲究为住户提供生活的便利，普通人可买不起。”

    “至于房子，嗯……这是我直接翻译英文了。普通的中产阶级住在近市郊，单层或两层小屋，有或没有花园，有或没有独立车库与游泳池，这就是house，也就是房子。放在国内的话……填津和d市都有欧美人遗留的独栋住宅吧？我记得是叫别墅把，那就是了。当然，都是房子也有档次问题，这点哪儿都一样。”

    “再一种，我还是不知道z国现在有没有这个概念，villa，翻译过来就是……度假别墅吧。不是每天日常生活住的地方，它建在……那句中文怎么说的来着……青山绿水中，就是度假时小住一会儿。”

    寥寥一番话，夫妻二人均是陷入到沉思当中。

    此时在z国，房地产行业才刚刚兴起。78年提出商品房的概念，82年在四座城市做试点，87年末于深川市首次公开招标出让住房用地，这才让房地产行业堪堪起步。如今听了孙晓薇相当及时的“海外资讯”，王建国默默想着，只觉得一扇新世界的大门被开启了。

    他缓缓说道：“z国的话，肯定是公寓大行其道，毕竟我们的人口非常多，而且收入也偏低。至于大户型高层公寓群组成独立小区，这种风格一旦出现，肯定会迅速传遍全国。所以，机遇……”

    听着这位国字脸大叔方向正确的自言自语，孙晓薇却微微皱起眉头。

    地球人都知道，这位将来的z国首富是靠亿达集团兴起的，而亿达广场才是他在房地产商的重头戏。要是这位仁兄和普通房地产商一样兴建普通的住宅区，他可就要泯然众人了。

    当然，孙晓薇也不是没想过自己建亿达广场什么的。但正如她邀请波萨克夫妇成立思科、单纯入股微软一样，对于这些巨无霸级的企业，让专人作为执行董事当ceo的工作才是最恰当的。

    不然，随着将来一个个巨无霸企业不断被建起，她非得被累死不可。

    “咳咳，叔叔，看来你确实对房地产很感兴趣呀。”

    此时，她看向王建国的目光充满了激情，笑眯眯说道：“不急不急，搞发展要一步步来嘛，咱们先把棚户区改造的问题解决再说吧～”

    孙宁女士抱着葱丝小婴儿，笑眯眯地望着眼前的海滨，一边摇摆着婴儿的小手朝向太阳，一边笑道：“确实，不过在那之前，我们家建国还要先成为公司总经理才行。对吧，老公？”

    王建国拍拍妻子肩膀，对孙晓薇笑道：“孩子，谢谢你给我长见识了。要是以后真在房地产业打拼出一片天地，我一定会在自传里记上你一笔！”

    孙晓薇心里不屑一撇嘴，脸上则灿烂笑道：“哎哟，大叔，幽默感五颗星呀～！”(。)

 第三十章、亿达广场前身（下）

    能在海滩上结识王建国一家是一场意外，但却是令人欣喜的意外，而更让孙晓薇感到意外却又在情理之中的是，王建国随即邀请阿尔芭全家人吃饭。

    “您女儿是个非常有想法的孩子，不仅能构思电影，还能给我那么大的启发。恕我冒昧，你们夫妇是在哪座孤儿院找到她的，我都想也去领养一个小天才了！”

    “……大叔，你这样让我很不好意思的。”

    午饭的餐桌上，孙晓薇十分汗颜地为王建国做着同声翻译：“没看我脸已经红了吗？”

    塞雷斯笑道：“当时能领养薇薇确实是个意外，我和艾露莎只是驱车经过那家孤儿院而已。她非要进去看看，我本来还不打算进，还是被她逼着走了进去。现在看来，那一日上帝一定在垂青我们。”

    孙宁女士一边喂着儿子吃饭，一边好奇问道：“确定是华裔吗？而且这样的话，应该还有个z国名字吧？”

    孙晓薇拿着筷子的手稍微顿了一下，淡然道：“孙晓薇，这是我在孤儿院登记的名字，根据院长说，他在捡到我的地方发现了写着基本信息的纸条，所以能有生日、种族和名字。”

    看到女孩眉宇间的阴郁，茜茜、艾露莎都立刻轻言安慰起她来，王建国夫妇也同样表态。

    殊不知，事实根本就不是这样，女孩的表情更是装出来的。

    出生后在婴儿监护室躺了一个月，她当然知道自己的名字了，确实是孙晓薇三个字。当时光倒流结束后。也压根就没有什么被院长在外面捡到的情况。她是直接出现在孤儿院的一张床位上的。

    幸运的是。虽然时光倒流后的大脑大幅度休眠了，但只要摄入的卡路里足够，基本的催眠术仍旧不在话下。在诱使阿姨给自己喂了全院库存的牛奶后，她轻易改写了所有人的记忆，让自己的存在合理化。

    “你们家葱丝真可爱。”

    饭桌上，艾露莎也在亲昵地逗弄着六个月大的王葱丝玩：“我们夫妇有的只是两个女儿，男婴的养育经验只能从邻里听到。宁，你有什么心得吗？”

    孙宁女士慈爱笑道：“其实孩子这么大的时候。男女也没什么区别。而且我真的很羡慕你们呢，想生几个都可以，我们现在已经开始施行计划生育了，一对夫妇只能要一个孩子。”

    “哦……那真是太可惜了，家里只有自已一个的话，孩子岂不是太孤独了？”

    “没办法，我们z国就是人多啊。不过这样一来，将来的房地产市场也会非常兴盛呢，小薇薇提出的公寓小区概念真的很棒！”

    一顿饭下来，其他人还好。孙晓薇是真无奈了。塞雷斯和王建国的聊天也好，孙宁女士和艾露莎的聊天也罢。都得她一会儿英语一会儿汉语地做同声翻译。同样的时间里，她吃得饭连杰西卡都没比过！

    至于王建国下海第一步的那家公司，亿达集团的前身，北岗区住宅开发公司的欠款，孙晓薇并没有替他偿还的想法。

    虽然雪中送炭自然宝贵，这样做能收拢人心，但现在并不是最佳时机。毕竟比起后来遇到的难题，眼前的困难本就是被他轻易解决掉的。

    午饭之后，一时间也没别的事着急，王建国主动为孙晓薇等人的吕顺之行、鸭绿江之旅做起线路规划。

    “蛇岛和老铁山，这些自然景观想必不是你们感兴趣的，但人文景观方面，吕顺军港是比较有看头的。它在北洋水师时代就成为当时世界闻名的军事要塞，并为五大军港之一，日俄战争也在那里留下了不少痕迹，现在是我国北海舰队的训练基地。”

    “至于鸭绿江，想必你们是肯定会去看的，确切地说是鸭绿江断桥。在当年那场战争中，它被美军炸毁了，遗留在z国边境的那一截时不时就会有人去参观。”

    这一处景点显然有些微妙，毕竟双方的国籍和景点的性质摆在那里，况且塞雷斯还恰好是军人。听完王建国的建议，他不动声色地笑笑，仔细打量一下对方，问道：“王先生是不是参军过？”

    孙晓薇翻译之后，王建国笑道：“没错，我十六岁时就参军了，后来还去了d市的陆军学院，然后才上的大学。能走上这条路，和我父亲的影响是脱不了关系的，他是名走过长征的老红军。”

    塞雷斯严肃点头道：“我知道这段历史，长征的艰苦非同一般，当年的将士们都是好样的。”

    “阿尔芭先生也……”

    “我是一名退役空军，在越南战争时期驾驶直升机。对了，你们后来的那场自卫反击战打得真是精彩，我当时一直在留意新闻。”

    两位男性都与军队结下不解之缘，这无疑让两家人的交情更进一步，当塞雷斯“一不小心”把话题转移到这方面后，整桌酒席便成为了他们的天下。

    “我对足球也很感兴趣，哦，当然了，不是橄榄球，是足球！”

    只是苦了孙晓薇不得不嘴不停地同声翻译下去了，而她也不时插上两句，诱导着王建国的思维向最佳创业路线上走去。

    “买下球队……呵呵，这可真是个遥远的梦啊，不过如果真能拥有d市的球队，该叫什么好呢？”

    孙晓薇眼珠转着：“就叫亿达吧。”

    “亿达？d市亿达？这名字真不错，不过你是怎么想到的呢？”

    “嗯……哈哈，这还真是个深奥的问题哈，来来，干杯干杯，可乐好喝着呢！”

    与此同时，也不知哪根筋搭上线了，杰西卡对六个月大的王葱丝也报以十二分的兴趣，甚至和艾露莎交换座位以和这婴儿玩耍。

    “葱丝乖乖，要听妈妈的话，当一个健康活泼的好宝宝哟～”

    把小婴儿抱在怀里，杰西卡开心地摸着那白嫩嫩滑腻腻的脸蛋：“看啊，妈妈，葱丝儿能听懂我的话呢，他在朝我笑！”

    茜茜扑哧一乐：“你就算说精灵语他都能朝你笑。”

    杰西卡瞪向茜茜：“不对，葱丝儿就是能听懂我的话，对不对，葱丝儿？瞧，又笑了不是？真乖，姐姐亲你一口～”

    孙宁女士用粗糙的英文笑道：“艾露莎，你们还想再要一个孩子吗？”

    艾露莎语速缓慢地说道：“有过这种打算，但还想再等等……”

    “……不用等，妈。”

    趁着两位家长干杯的功夫，孙晓薇插嘴道：“使劲儿生吧，六个女儿加一个小儿子的组合最棒了，回头我就把它填到待写的魔法小说里！”

    “你当妈妈是老母猪吗？七个孩子！？等等，什么魔法小说？”

    “呃……这个再说吧。”

    午饭过后，众人当然在分别时交换了联系方式。除孙晓薇梦工厂的名片外，塞雷斯也把自己董事长的名片递了过去，至于王建国的那张北岗区政|府主任的名片，孙晓薇还真心需要好好收藏，这可是历史的见证！

    “薇薇，你有在z国发展的打算？”

    下午时分，租车前往吕顺的路上，塞雷斯一边开车一边道：“打算投身房地产市场？”

    孙晓薇懒洋洋躺在后座道：“算不上投身于，就是朝现成的企业注点资金罢了。对了老爸，我还以为你能先讨论史塔克工业呢，那可又是个巨无霸！”

    塞雷斯闻言稍微沉默，自孙晓薇和史塔克商讨过合作可能性后，他确实还没和女儿商讨过具体细节。当汽车迅速经过一个里程牌时，他开口道：“你做好直面五角大楼那种存在的准备了吗？”

    孙晓薇眼珠转转：“那是董事长操心的事吧？我就算注资了也只是个小股东，也就是听听报告？”

    家人们都平静地坐在车内小憩着，唯有父女两人在对话中：“就算是股东，你涉及的行业领域也发生变化了，军工企业无论是资历还是性质都不是it公司能比的。虽然爸爸对你很有信心，但你自己毕竟也得想清楚。”

    孙晓薇轻笑着看向远方道：“反正我年纪摆在这，大部分股东肯定都不会在意我，那就抓紧时间进行原始资本积累呗，各种研发新型武器……好吧，再说吧。”

    女孩适时地停了嘴。

    对于此时毕竟只是普通百姓的家人来说，如果她将对未来的计划透露过多，只会造成不必要的困扰。最基本的，如果艾露莎得知前些日的飞机绑匪将会引发世界大战，而自家女儿要履行和平卫士的职责，她今后几年就都没法睡安稳觉了。

    中午吃的不少，在继续前往吕顺的路上，茜茜和杰西卡都在打着瞌睡。孙晓薇默默无语地望着窗外，心思却悄然转移开事业的问题了。

    周围的景色都是陌生的，虽然她确定自己是在这座城市出生的，但信息也只能局限到这里。何况，虽然每一世的出生地本来就都不同，但因为父母旅游而在外地出生的事，女孩也不是没经历过。

    “88年……93年……应该还没结婚呢吧？”(。)

    ps：  啦啦啦～马上又要回美国哩～

 第三十一章、回归前的夜

    “想什么呢？”

    卧室中，刚刚洗漱完的茜茜走入阳台，孙晓薇正扶着栏杆望着d市市区夜景。

    “没想什么，就是随便看看。”

    孙晓薇温和笑道：“明天就该回去了，行李都收拾好了？”

    茜茜从身后搂住女孩的腰，轻声哼道：“那当然了，我本来也没带多少行李。”

    d市面积不大，一共三天时间，几项相关景点迅速被众人游览完毕，无论是吕顺军港还是鸭绿江断桥都留下了大家的足迹。

    京城的仔细品味加上d市周边的定点游览，z国之旅已经持续了不下一周，连带着意外于日本停留的日子，时间已经到了七月上旬。气候更加炎热，即便是北纬三十八度也让人感到夏日的深入。

    作为一趟暑期旅行而言，这种成果已算不菲，众人都觉得是时候返回美国了。毕竟茜茜还好，孙晓薇可不是一放假就会彻底赋闲的人，总计不下半个月的旅游已经够可以了。

    再者，独立日马上就要到了，不回去真的很不应该。

    由于明早还要坐火车前往京城，大家很早便返回酒店休息了起来，宾馆套房里显得静悄悄的，几乎每个人都在自己的房间里。

    阳台上，回答完问题的茜茜仍旧搂着孙晓薇的腰，她看向d市几乎没有霓虹灯覆盖的夜景，脖颈贴着脖颈，轻柔地呼吸着，缓缓说道：“前些日子在京城时还好，这两天总看你有点心事。怎么了？”

    这是茜茜最近两点刚注意到的事。自从大家来到d市旅游后。她便常发现孙晓薇莫名情绪低落。今夜眼见就要离开，终于忍不住想问了。

    孙晓薇仍旧趴在栏杆上，举目望着脚下车流稀少、路灯昏黄的街道，哼哼笑道：“你的观察这么敏锐？我还以为没人能注意到呢。”

    茜茜轻轻皱眉，双臂搂得稍微用力，下身用力一挺顶在女孩屁股上：“自从来到d市，你眉毛的平均褶皱率就上升了三分之一，我当然瞧见了。”

    “……喂。你什么时候眼神这么好了？还有，褶皱率是什么玩意？”

    停顿片刻，两个女孩都轻轻笑了起来，茜茜仍旧搂得很紧，胯部顶着屁股，脸蛋贴着脖颈。

    “说吧，白痴，谁惹找你了，是不是还在为史塔克的抢功而郁闷？”

    茜茜提及的是美国国内对劫机案的报导，虽然只有特蕾莎信上一句话。但也足够分析出事件经过了。显然，这位钢铁大亨将反劫机的主要功劳都揽到自己身上了。而且显然也收买了同乘乘客。

    “是有点郁闷，但这毕竟是好事，难道你还真希望我被媒体叫做女版兰博？所以说起来，别看史塔克这小子看上去咋咋呼呼的，其实心思挺细腻的。”

    茜茜轻轻一笑，她可不会以为这就是原因，跨部一挺顶上孙晓薇屁股：“怎么，你看上他了？”

    孙晓薇感受到屁股被顶，很是扭动了一下：“喂，你下面在干什么呢？”

    茜茜站在她身后，闻言略挑起眉毛，嘴角露出坏笑，仍旧搂着女孩的腰，下身更是用力地朝屁股上顶去。

    “你说我在干什么呢？”

    不轻不重的力道不至于让女孩前后耸动，但虽然隔着两三层布料，也足以制造些砰砰的响声了。

    “喂……我说……”

    “嗯哼？你有意见？”

    茜茜挺腰的频率逐渐加快，力道也不断增大，砰砰的声音开始不停响起。孙晓薇的双腿仍旧巍然不动，只是额头的黑线越来越多。

    “我说……你有那器官吗？”

    “嗯……现在是练习，以后可以戴个工具嘛。怎么样，level-1有没有达到？”

    频率更快了，力道也更大了，隔着两层睡裤，砰砰的声音也越来越响了。同样，茜茜嘴角坏笑的幅度也在上升，孙晓薇额头的黑线也在递增。

    “喂……这又算什么？”

    “嗯……快要发射了？”

    “才一分钟？”

    茜茜停止了挺动。

    “呃……一分钟很短吗？”

    孙晓薇此时仍旧趴在栏杆上，此时回头看去，只见茜茜一脸莫名。由此，她脸上的黑线更是几乎覆盖了整张俏脸。

    “废话！那当然了，三分钟都算短呢，一分钟……”

    孙晓薇说不下去了，和茜茜一起，两个女孩都挂起近乎半圆的嘴角弧度。

    随后，两人都忍不住扑哧大笑了起来。孙晓薇直接趴在栏杆上，朝着酒店下方的街道哈哈大笑着，茜茜趴伏在她后背上，灵动的笑声也是起伏不断。

    “不行，不行！笑死我了！哈哈！一分钟！哈哈，一分钟！你是看的哪部片子啊，里面那男的那么怂吗？一分钟！？”

    “白痴，我就是在练习而已，你还真想让我坚持半个小时吗？我有病啊？”

    “亲爱的，你练习这个本身就不是有病？”

    “去死吧，看老娘怎么弄死你！”

    一声大吼，茜茜使劲一挺腰。肚皮被顶得贴到了栏杆上，孙晓薇也立即搞怪叫道：“啊～不行啦～好爽～要死啦～”

    茜茜仍搂着她，哈哈大笑道：“这回知道我的厉害了吧？看招！”

    话音落下，她一边大笑着一边再次用力耸动起后腰来，直撞得孙晓薇肚皮不停撞向栏杆。隔着两层睡裤，砰砰的声音不绝于耳，女孩各种闹怪的叫声更是传播到夜色的空气中。

    “……喂。”

    “哦哈哈～怎么样白痴，我就是厉害吧？哇哈哈～”

    “欧耶～e-on～欧耶耶～e-on～！”

    “……喂！”

    一声大喊，阳台上的两个少女一起回过头来。

    艾露莎穿着睡衣，正哭笑不得地站在阳台门口。双手叉腰。不住摇头。

    “你们两个是想把警察招来吗？”

    茜茜立即松开孙晓薇。如一只小幽灵般窜进了屋里，一屁股坐到床上。孙晓薇嘻嘻哈哈地提了提裤子，对母亲嬉皮笑脸地说道：“我们这是在练习呢～”

    听了女儿的解释，艾露莎更是哭笑不得，一连在她脑门上连拍三下。

    “练习！？这有什么好练习的？还有，你才刚要上七年级的岁数就练习这个！？”

    与此同时，杰西卡也穿着睡衣睡眼朦胧地走进屋里，迷瞪瞪地揉着眼。大张嘴长了个哈欠：“刚才……屋里什么声音……呀～？”

    茜茜、艾露莎一起看向孙晓薇，后者刚才的叫声当真无比响亮。

    “嘿嘿，没事没事，来来杰西，让妈妈带你回房睡觉去！妈～？”

    艾露莎瞪了眼女孩，随后一把将小女儿抱起，眼神在屋内两女身上一扫，笑道：“玩闹可以，但小点声，影响不好。”

    说完。她轻轻走出卧室。

    当门关上后，孙晓薇第一时间叉腰瞪向茜茜：“喂。凭什么你是攻的那方啊？这种活应该我是主力吧？”

    茜茜横卧在床上，慵懒地大字型躺着，仰望着朝她怒目而视的女孩，轻笑道：“你是攻的那方？可刚才你叫得不是很爽吗？”

    孙晓薇嘿嘿笑着也躺倒床上，身子轻盈地盖到茜茜身上，自上而下地将她身子贴住。

    茜茜望着孙晓薇近在咫尺的额头，皱眉道：“喂，干什么？”

    四只手十指相握，孙晓薇高挑起眉毛：“刚才是你主动的后入，现在该我主动的传教士了吧？”

    两个女孩面朝彼此，眼睛盯着眼睛，眼皮飞快眨动，睫毛灵动扇舞。

    茜茜在沉默着，眉头皱得越来越紧，表情越来越纠结。

    孙晓薇笑得越来越灿烂，整个身子压在女孩身上，口水很快就要流下来了。

    “亲爱的，怎么不说话？害羞了吗？”

    茜茜：“……好沉。”

    孙晓薇：“……啊？”

    茜茜眉头皱得几乎能夹死只苍蝇：“老实告诉我，你到底多少斤了，怎么这么沉！？”

    孙晓薇低头看向自己小腹，此时姿势所限，睡衣下坠，看不出身材来。直起身来，真丝布料贴合柔软曲线，娇躯玲珑剔透，立即不同了。

    “没有呀，你瞧我身材很好的～”

    嘭嘭两声解开扣子，不到b+的粉色文胸包着两个白馒头，孙晓薇露出自己白皙的纤腰，跪在床上摇起身子来，嘴里发出“哟哟哟”的闹怪声。

    茜茜扶额，翻起白眼：“看来我刚才白关心你了，心情不错啊？”

    孙晓薇停下动作，轻柔哼哼一笑躺回到床上，把脑袋埋进茜茜的腋窝里。

    闷声闷气的声音响起：“其实就是在想亲生父母而已，怎么说也是到了z国嘛。”

    这个话题稍微严肃了些，茜茜脑袋靠上枕头，低头看向怀里的黑发女孩，轻柔一叹，摸上她乌黑柔顺的秀发。

    “整个z国姓孙的人太多了，你还有更多线索吗？”

    茜茜当然知道孙晓薇在孤儿院的注册名，皱眉道：“而且既然是美国的孤儿院，他们应该也是华裔吧？如果按照孤儿院的地址进一步缩小范围，找到他们应该不难的。”

    孙晓薇继续趴着，脑袋拱在茜茜腋窝里，伸手揽住她的腰，闷声道：“塞雷斯他们早就想到这一点啦，全美国姓孙的华裔都被我们搜了个遍了，没有啊。”

    茜茜低头来，在孙晓薇脑门上轻轻一吻：“上帝会保佑你的。”

    孙晓薇闷头躺着一声没吭，上帝会不会保佑自己这种事，她可真心说不准。远了不提，光是那个永恒的难题，每当2020年就会意外身亡的事，就很难说上帝有多在乎她了。

    “茜茜，今晚睡觉抱紧我好吗？”

    茜茜搂着女孩看向时间，明日还要踏上返回美国的旅途，现在确实已经不早了。

    关掉灯，盖好被子，茜茜身子贴上孙晓薇，手臂仍旧搂着她柔软的身子。

    孙晓薇脑袋贴着女孩胸脯，头顶顶着下巴，闷声哼道：“喂，茜茜，怎么就突然想起练习那个了？”

    显然是在转移话题，茜茜哼哼笑着紧搂女孩，低头嗅着黑发间飘香的气味，低声道：“你老实跟我说，你真的还没来初潮？”

    “没有……真没有！呃，十二岁半还没来也不算迟吧？”

    孙晓薇的脸蛋紧贴胸口，茜茜看不到她的表情，但明显感到女孩的体温在上升。

    不知怎么着，她的脸蛋腾地就是一红，身子也有些发热。

    “喂，白痴。”

    “嗯…………”

    “你说朱莉那个老女人应该已经来了吧，她可比咱们大一岁呢。”

    “嗯……必须的。”

    “哼哼……那就好，看我回头怎么收拾她！”(。)

    ps：  好啦，旅游篇结束，该回国了。

 第三十二章、盖茨想盖房

    “爸，妈！”

    清晨时分的洛杉矶国际机场外，茜茜拎着她的行李箱大步朝父母走去，阿尔芭一家人紧随其后踏入繁华的街道。

    “哦，亲爱的茜茜～爸爸想死你了～”

    劳伦斯先生今日肯定请假了，却仍旧穿着身范思哲的黑色燕尾服，迎面向女儿走来，相当开心地张卡双臂。

    茜茜则转身一躲，悄然投入母亲的怀抱。

    劳伦斯夫人搂着女儿向丈夫斜瞥轻笑，乌黑姬发式垂在后腰，俨然就是茜茜的成年版。两家人就住在附近的小区中，丈夫开着自己的林肯，妻子将塞雷斯的凯迪拉克开了过来，两辆车都停在马路边。

    随后，众人各上各车，飞快地向家的方向驶去。

    “回家的感觉真好！”

    艾露莎望着外界喧哗又熟悉的市区街道，不停感慨着。洛杉矶机场往市区的方向，通往自家卡尔弗城的路经之地，住宅城市英格尔伍德的房屋布局就在高速路旁。

    孙晓薇在后座上抠抠耳朵，瞧着佛罗伦萨街区的高架桥在头顶掠过，轻笑道：“反正我回家第一时间就是检查邮件，海斯每天都要发一封投资报告呢，咱们这一走可是半个月啊。”

    杰西卡叼着阿尔卑斯棒棒糖，乖巧坐在后座一旁，嘟嘴娇声道：“我也半个月没见莉莉和佩妮了，回家后谁也别拦我，我要找她们玩去～”

    艾露莎咯咯笑道：“没人拦你～对了，杰西，别忘了给伊万斯夫人带份果脯。”

    当凯迪拉克在家中的停车位停稳时。未等艾露莎呼喊。杰西卡便如一阵风般冲到家门口。然后却突然驻足了。

    “妈咪～钥匙！快开门～！”

    “叫你着急！”

    拎行李的工作交给塞雷斯，艾露莎本想先去床上躺会儿，但耐不住杰西卡要去伊万斯家找小姐妹玩的催促，便先翻腾着箱包找果脯。至于孙晓薇，她毫无疑问地率先钻进卧室里，打开电脑。

    “呜哇，好多邮件！”

    瑞士银行那里，她的私人理财师海斯每天都会发来邮件。每个月都会有一次例行会谈。此次海外之旅历时半个月，光是他的邮件就有十多封。

    总数高达六点四亿美元的债券已经全被投入日本房产中，此时正如女孩所愿，金额始终在高速稳步增长着。相信当大约四年后撤资时，这笔钱至少也能上升到二十亿的程度，绝对是笔一本万利的便宜卖买。

    “哦呀，那混蛋竟然还给我发情书了？”

    随即，女孩惊讶发现，托尼-史塔克竟然给她发来封邮件，正是通过名片上的讯息找到的地址。

    “亲爱的薇薇：

    回国后多关注一下报纸吧。你就会发现我是多么的英俊潇洒、神勇无敌了。

    伟大的钢铁战士，完美的多金帅哥托尼-史塔克在美航客机上痛揍中东劫匪。并让他忠诚的小助手，可爱的薇薇负责对外界通讯和争夺驾驶权。最后，一场巨大危机被消灭于无形，全机乘客都给予我无比热烈掌声。

    事实上，就在发这封邮件的前一天，我刚刚为此参与了奥普拉脱口秀呢！

    我将于7月15日前后莅临洛杉矶，亲爱的薇薇，你可要做好欢迎准备哦，因为我可是帅哥呢！

    你世界上最英俊的

    托尼-史塔克

    又及：钢铁战士的构思还是你提供给我的，那句钢铁战衣真是给了我好大的启发，脱口秀上的许多美女都很喜欢呢！”

    坐在电脑桌前，看着显示器上这封邮件，孙晓薇使劲用手指甲挠了挠眉头，突然感到自己很需要风油精。

    看看日历，离这位“帅哥”的“莅临”还有一个多星期，她甩了甩脑袋，赶紧切换界面，不然看着实在烦。

    就在这时，办公桌上的电话了响起来。

    “你好，是薇薇-阿尔芭吗？”

    孙晓薇眨眨眼，有至少半个月没听到这个熟悉的声音了，她一时间有点恍惚。

    “比尔？盖茨？”

    来电人正是微软公司的比尔盖茨，电话中的嗓音略有些沙哑：“哦，薇薇，终于能联系到你了，这这几日都去哪里了，我发的邮件也没看到？”

    孙晓薇赶紧扫向邮箱目录，果然看到一封盖茨发来的：“哦，不好意思，我前些日子在日本和z国旅游了，你也知道那里没有什么网络。”

    “这么说来，史塔克先生说的确实是真的了，你和他一起经历了恐|怖分子的劫机事件。一切都好吧？我随后也收集了日本的新闻，没想到你居然还起到了些作用，真是厉害啊！”

    孙晓薇很不爽地揉了揉额头，有着近一昼夜的回程之旅，她搓下一缕泥卷：“看来英俊潇洒的史塔克确实去微软闹腾了？那小子是不是各种宣扬他的神勇无敌？”

    比尔盖茨会这么说没出乎女孩预料，毕竟她和史塔克早在日本就互相分别了。目前看来，那位仁兄显然早就返回美国，并真的前往微软求证孙晓薇的身份了。

    当然，在这同时，也好好地收买了一堆人，好好出了回风头。

    电话对面的盖茨轻轻笑了起来：“看来你对那个年轻小伙有些偏见啊，不过他可是对你好一番表扬呢。你们打算合作？在编程领域？”

    孙晓薇目光盯向窗外，阿尔芭家隔壁的那栋宅子里，二楼卧室的窗帘常年都被拉着：“年轻小伙？貌似你也就三十出头吧？嘛，我是有入股史塔克工业的打算，看来他在你那里得到了满意的结果？”

    电话对面，比尔沉声道：“虽然还没有向外宣传，但你的能力是我们微软有目共睹的。事实上。自从95系统销售以来。已经有很多企业。尤其是同行对它的研发过程感到好奇了。毕竟我们去年年末才推出的2.0系统，而95真的比它先进太多。”

    孙晓薇的目光继续望着对面房屋的窗帘：“正常，ibm和苹果现在肯定都感到压力非常大吧？肯定都在想办法破解新系统吧？肯定有好多人都失眠好一会儿了吧？”

    盖茨笑了起来：“差不多吧！哈哈，你有兴趣的话可以订阅一下业内报纸，ibm正准备推出他们新一代的个人电脑，苹果……苹果……怎么说呢，倒是很奇怪。”

    只要不是乔布斯在就都是奇怪的，孙晓薇笑道：“他们是不是为此推出了苹果牌棒球帽？”

    目前的苹果执掌者约翰-斯卡利真心有种智障的倾向。让堂堂大苹果走入服装、家居、生活甚至是玩具市场，真是让孙晓薇感到各种看热闹，所以自然就这么猜测了。

    果然，只听盖茨笑道：“不是棒球帽，是棒球护具！为了和微软比营业额，斯卡利开拓了苹果在棒球护具的市场！哦天啊，我该说什么好呢？”

    “说‘哈利路亚’吧，没有了乔布斯的苹果实在不值一提。对了比尔，你给我发的邮件到底是什么，我这会儿还没看呢。”

    “是这样。从去年年底收到分红起，我就在考虑给自己买一片大地皮建豪宅。现在一直在犹豫呢，你有么有什么建议？”

    孙晓薇嘟起嘴巴。

    地球人都知道比尔盖茨的豪宅是多么的高大上，那座建设在西雅图的房子应用了最顶尖的电子技术，依山傍水隐于广袤森林，耗费七年时光和九千多万美元才最终建成。它的真实价值远朝某印度土豪在市中心的公寓楼，虽然后者造价更高。

    从加勒比运来的沙滩、数百年树龄古木构筑的墙体外壳、可举办百人宴会的客厅、2100平方英尺的穹顶图书馆内藏有达芬奇所绘《莱斯特法典》的手稿，这些都只是豪宅细节的一角。至于生存有大马哈鱼和海洋切喉鳟的人工溪湖、被24小时全天监控并设有自动胶水装置的40岁枫树，更是充分地体现了人与自然的和谐共存。

    “让我给你提建议……？”

    所以，对于盖茨先生抛给自己的问题，孙晓薇真有种不好意思回答的感觉，毕竟对方可是自行打造了一座梦幻般的家园。

    “这么说吧，你现在选好住址了吗？”

    盖茨轻松说道：“倒是已经选好了，就在华盛顿湖畔，那可是好大一片地，要两百万美金。当然了，现在只是把地皮买下，具体的建造计划还要慢慢研究，我可是打算造一座梦幻家园呢。”

    孙晓薇缓缓点头，比尔盖茨确实把这栋近乎百个足球场大的豪宅命名为“世外桃源2.0”，购入时的地皮价确实只有两百万。这时候算确实挺贵，但后世可足足涨到了一个多亿！

    “所以薇薇，我很想知道你有什么想法，作为一名智商绝对不低的小天才，你的看法绝对能给我很多灵感。”

    被比尔盖茨连捧两下，孙晓薇笑得一点也不脸红：“让我给你构思的话……过两天你亲自过来一趟吧，这么复杂的事总不能只通过电话聊吧？”

    “哦，你同意真是太好了，没问题。嗯……我过去？薇薇，你现在用已经放暑假了吧，为什么不是你过来呢？”

    孙晓薇哼哼着把双腿架到书桌上，懒洋洋地说道：“作为一名淑女，我怎么能千里迢迢地跑到西雅图见一个男人？当然是让某位帅哥亲自来洛杉矶见我了～”

    电话对面一阵笑声，盖茨笑道：“好吧好吧，小淑女。对了，你的电影在票房上大获成功，现在手上也得到许多现金了吧，想不想也买一栋大房子？”

    这句话还真提醒了孙晓薇，随着电锯惊魂在北美影院热映见尾，其他各国火热上映，她作为梦工厂大股东，确实可以名正言顺地手持千万资产了。

    “好吧，抽空去贝弗利瞧瞧也好，我妈妈早就想在那里买房子了。”(。)

    ps：  暑假篇在旅游篇之后再开新阶段啦，从七月上旬到九月前，写多少字好呢～？

 第三十三章、清水崇面试

    “妈，做好迎客的准备吧！”

    清爽的凉鞋、七分裤与短袖体恤打扮，孙晓薇大步走出卧室高喊着。但艾露莎不见踪影，塞雷斯倒是正在客厅里，斜躺在沙发上看着电视。

    “你母亲睡觉去了，杰西卡也是，什么迎客？”

    孙晓薇看向电视，新闻再次播报着坦桑尼亚尸傀病的新闻：“比尔盖茨过几天要来看我，咱们当然要好好欢迎一下啦。”

    画面上刚好闪过一个面容枯燥的病患，塞雷斯严肃点头道：“应该的，毕竟微软随便一次分红就是上亿元。对了薇薇，你怎么看这个尸傀病？”

    女孩坐到父亲身边，叼起果脯道：“啧啧，就像有些小报纸说得那样，和《活死人之夜》很相似呢。”

    尸傀病，当孙晓薇第一次在新闻中看到这种病例时，真心被吓了一跳。这种闻所未闻的病毒在三年前于坦桑尼亚爆发，患病者犹如行尸走肉，身体发臭、狂燥易怒、攻击性强，一切都和影视剧中的丧尸无比相似。

    自然，他们离真正的丧尸还有本质上的区别，尤其是人们有着现成的丧尸电影做对比。但也正因如此，它确实已在西方世界引起不小的轰动。

    塞雷斯轻叹道：“关键是源头，卫生组织已经在那里调查了那么久，排查了各种可能的病原体，却始终没有找到线索。再这样下去……真的很难想象如何收场。”

    对于父亲的感慨，孙晓薇唯一能做的就是耸耸肩。虽然她早知道今生世界比较混乱，但涉及到丧尸的电影、电视剧。甚至游戏和动漫实在太多了。天知道这会儿正肆虐的到底是个什么鬼。

    也许就是惊鸿一现的普通病症。顶多和sars媲美；也许是某垃圾b级片里不入流丧尸的病原体，这倒确实挺可怕；当然t病毒或黑光病毒甚至杰诺娃也并无不可能，但那就有点太夸张了。

    “老爸，格兰特发来邮件，猛鬼街的拍摄已经过半，终结者的拍摄也正在火热进行中，他向咱们征求新电影的拍摄计划。”

    塞雷斯艰难从新闻上收回精力，换台到电视购物栏目：“你不是和那个安吉丽娜-朱莉还有个约定么。就接着拍摄那个惊声尖叫吧。不过，咱们也算千万级的电影公司了，再同时开拍一两部？还是恐怖片？”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“好主意，看来公司一时半会儿是转不了型了，来吧老爸，开车送我一程吧，咱们家离梦工厂可有点距离呢。”

    虽然不到一小时前才到家，但父女俩身子都是健壮，片刻休息后便立即出门。当凯迪拉克suv在梦工厂大楼前挺稳时，门卫老汤姆立即迎了上来。

    “阿尔芭先生。老板，里面请。”

    一句称呼便体现了父女二人在公司中的身份。虽然塞雷斯挂着董事长的头衔，但在这总数不过四五十人的企业内部，谁不知真正的老板是孙晓薇。

    步入大门，父女俩顿时感到公司似乎有点变化。墙壁被粉刷了一番，数名没见过的员工拿着文件路过他们，不少办公室都被挂上了牌子，走廊拐角处也都摆上了花盆。

    显然，梦工厂的规模已经被格兰特扩充了一番，而这就发生在一家人的暑期之旅中，父女俩一路走着都是面带笑容。公司在壮大，ceo的日常运营效果卓越，他们作为甩手股东自然感到欣慰和自豪。

    但在走到总经理室门口时，父女俩的脚步都慢了下来，因为房间内响起清晰的吵闹声。

    “我说了，不行就是不行！”

    格兰特的声音高亢响起：“导演？这个身份是谁都能当的起的吗！？你虽然当了两三年的导演助理，但当了十几年还没成为导演的也大有人在！”

    随即，一个比较年轻的声音响起，英语口语差劲却情绪高昂，连带着发音也听着更加怪异。

    “你举的例子都是些笨蛋，大笨蛋，真正有才华的人是不会被工龄限制的！格兰特先生，请你相信我，我虽然还年轻，但我很有才华，非常有才华！”

    “有才华！？哦我的天啊，那你倒是说说，你怎么证明你的才华？年纪不到三十岁，从未导演过一部作品，就想直接来我们梦工厂执导电影？你怎么想得这么美！？”

    隔着门六米远都能吵闹声，父女俩站在走廊里，塞雷斯皱眉道：“看来是有人应聘，但也不该让格兰特这么激动，怎么回事？”

    孙晓薇若有所思，应聘者的垃圾口语实在太有民族特点了，嘴里啧了一声，她上前几步打开门。

    “你可不是我们老板薇薇-阿尔芭那种大天才，而且就连她都是先交出剧本来……老板？”

    办公室内，大板桌后，略微谢顶的格兰特激动得脸红脖子粗，一见来人，顿时愣了一下

    而在他面前，一个胡子拉碴、发型凌乱的亚裔男子也相当激动，此时仍大声喊叫着：“但梦工厂现在一直在拍恐怖片，这是我非常熟悉的领域，我绝对可以超过……”

    “咳！”

    一声轻咳略微用上些精神力，让激动中的男子瞬间哑巴，孙晓薇一步上前道：“格兰特，好久不见啊。”

    格兰特从愣神中反应过来，他当然知道阿尔芭一家人旅游去了：“哦，你们回国啦，玩得怎么样？”

    “棒极了！你有空也该去一趟z国！”

    在简单和格兰特寒暄一番后，孙晓薇随即扫向身旁的男子，眼睛笑得仿佛月牙。

    个子不高，手里拎着鸭舌帽，下巴上带着络腮胡的痕迹，正是提前了十年出生的、本在派拉蒙当导演助理的《咒怨》导演，清水崇。

    “哦呀。这不是清水桑嘛～”

    清水崇明显激动了。直接以日语道：“阿鲁巴桑！撒西不理！”

    格兰特左望望。右瞧瞧，眨眨眼睛，摸摸谢顶头：“老板，你真给了这小子一张名片？他先拨打董事长室的电话来应聘，我们没人搭理他，结果这小子就自己过来了！”

    孙晓薇看向清水崇，后者向女孩深鞠一躬，以粗糙的英语道：“阿鲁巴桑。自从五月初和你相遇后，我重新定位了自己的人生规划。我已经从派拉蒙辞职了，我想到梦工厂工作，我要实现我的导演梦！”

    屋内一片寂静，格兰特悄然走出大板桌，清水崇正九十度角鞠躬中，孙晓薇正挠着脑袋坦然接受一名日本人的礼敬，只听塞雷斯嘀咕道：“……阿鲁巴？”

    女孩看向父亲，挑挑眉毛：“日式英语，理解万岁。”

    随后。她对格兰特说道：“伙计，我知道你不放心。不过我之前和清水桑见过一面。他确实和普通人不一样，对电影、尤其是恐怖片确实有很多新的。只要稍微磨砺一下，我相信他肯定能取得很大的成就。”

    清水崇此时已结束鞠躬，激动地挺直着腰板站着。格兰特各种狐疑地看看他：“但他毕竟只是个导演助理，又这么年轻，能行吗？”

    女孩知道，她必须要拿出十足的证据证明清水崇的才华。作为一匹黑马，这位仁兄当真是靠着《咒怨》一步成名的，之前确实没有什么资历。

    孙晓薇看向清水崇，理所当然地说道：“既然你直接应聘导演来了，应该不会什么作品都没有吧，试拍过什么吗？”

    清水崇一直背着一个旅行包，闻言先是一愣，随后开心说道：“有的，一个三分钟的电影短片，一激动，我都忘了自己把它带来了！阿鲁巴桑，我相信你肯定会喜欢的！格兰特先生，请给我一个机会吧！”

    见自己的天才小老板对清水崇这么有信心，格兰特原本一肚子的话也都咽了下去。

    但随即，他转而看向桌边的报纸，突然一拍脑袋，惊讶道：“对了老板，还有阿尔芭先生，你们是不是遭遇恐怖分子劫机了？前几天的报纸报导了相关新闻，你有在镜头上露面呢！”

    塞雷斯淡笑插嘴道：“知道一些，不过我们今早才回到洛杉矶，还没来得及看多少新闻。怎么样格兰特，具体都说了些什么？”

    格兰特立刻从办公桌里取出几份报纸，孙晓薇接过一份看向日期，这还是众人还在日本玩时的报导。

    翻开相关页面，但只刚一瞅过去，女孩漂亮的小眉毛就皱起来了。

    《挽救飞机的人民英雄，勇抗劫匪的兰博化身！》

    报纸左面是托尼-史塔克冒泡招手致意的照片，右侧则长篇大论描述他反劫机的过程。

    根据报纸描述，这位英勇无敌的高帅富以上厕所为由，机智地摆脱了歹徒的监视。随后流程在孙晓薇看来，基本就是《空军一号》的剧情了。

    问题在于，在看到史塔克的采访语录后，她的柳眉皱得更纠结。

    “在这个过程中，我要多加赞美一个七年级生的小女孩。就在我和歹徒奋勇抗争时，她十分机智地向lapd越洋报警，并在我忙于和匪首交战时，相当及时地冲进驾驶舱控制了飞机。”

    “当然，我也要向驻扎在冲绳岛的将士们表示感谢，虽然他们的战斗机没起到什么作用……”

    塞雷斯在一旁看着，脸上笑容不断，低声对女孩道：“回头还不快谢谢他，收买那些乘客和机组人员要花不少钱呢，他可帮你把麻烦都引过去了。”

    孙晓薇的鼻子皱得几乎要缩成一团，虽然这种名声能少点是一点，但功劳被人抢走的感觉实在不爽。

    合上报纸，她拖着长音道：“好吧，感谢史塔克，史塔克万岁。不过格兰特，你不是说我上电视了嘛，都说什么了？”

    虽然瞧见孙晓薇一脸郁闷，但格兰特哪里猜得到原因，只是笑呵呵道：“就是转播一下日本记者在羽田机场的录像。你还真厉害啊，根据新闻报导，当时飞机离地面也就几百米了，亏你能先把负责驾驶的坏蛋干掉再拉起操纵杆。啧啧，反正我是肯定做不到！”

    谈话展开到这里，一直愣神的清水崇也恍然大悟地一拍手，兴奋道：“对了，新闻播报时我也看了，只是没仔细看。哎呀，我就说当时画面上那个女孩怎么有点眼熟呢，原来是阿鲁巴桑！”

    孙晓薇翻起白眼，哼唧道：“都某～都某～”(。)

 第三十四章、梦工厂扩容

    收起报纸后，孙晓薇道：“好吧，这破事回头再说，咱们这就准备放映吧？清水桑，咱们去放映室。”

    就在清水崇再次弯腰鞠躬时，格兰特说道：“要不把全公司人都喊上吧，梦工厂最近新招了不少人，你们二位也该认识一下。另外，如果清水先生的短片确实出色，这也是一场足够的见证。”

    孙晓薇自然轻松同意，格兰特随即喊来一名剧务，让他通知全公司人去放映厅集合。之后，四个人便先一步朝那里走去，一边走一边闲聊着。

    梦工厂总部楼体略微老旧，但面积还算不小，某层一角便是个能容纳近百人的放映厅。虽然规模和档次都比不上电影院，但作为内部试映已经绰绰有余。

    踏入房间后，众人便来到前排坐下，没过一会儿，走廊里就传来一片密集的脚步声。父女俩一听便知人数不少，塞雷斯还好，孙晓薇惊讶望向入口道：“猛鬼街和终结者还在开拍吧，难道剧组都回来了？”

    格兰特哼哼一笑：“这可不是剧组的人，我不是说了么，梦工厂招新人了！”

    说着，他起身大步走向入口。同时，大批人群迅速鱼贯而入，很快便令宽敞的放映厅显得狭小了。孙晓薇愕然扫向周围，仅仅前后脚的功夫，走入屋内的人数就有十多人！

    “老板上午好！”

    “董事长，阿尔芭小姐，上午好！”

    一干新员工几乎都在三十岁以下。均以好奇且略带尊敬的目光看向孙晓薇。随着越来越多的人不断走入放映室。一声声问候纷至沓来。直给人一种眼花缭乱、目不暇接的感觉。

    随后，越来越多的人更是不停过蜂拥而入，仅仅片刻便已高达数十人之多！

    塞雷斯惊讶道：“嘿，我们竟然有这么多人了？”

    “电锯惊魂热映的成绩摆在那里，再一听说又有两部电影紧接开拍，当然有很多人来应聘了！”

    格兰特相当自豪地为父女俩介绍新员工们，满面的红光直逼太阳，心情之爽快绝对难以言表。就在堪堪一个季度前。这栋楼还只属于一家待破产的小公司。但就在孙晓薇到来后，翻天覆地的差距简直让他每晚都被美梦充斥。

    一名名新员工开始接连向孙晓薇和塞雷斯表示敬意，一双双手不断向他们伸来。孙晓薇一边应付着所有人，一边放眼望向四周。

    不知不觉间，来到放映厅的人数竟不下百人，几乎要挤满整个房间，而这还是没算上仍在开拍中的猛鬼街、终结者剧组成员！

    费了一阵功夫，上百名员工们熙熙攘攘地接连落座，座椅不够的便靠边站，顿时将整个放映室占得满满。

    眼见如此壮观一幕出现。首先要进行的肯定不能是清水崇的展示了。孙晓薇与塞雷斯都乐呵呵地来到台前，准备讲话。

    虽然在单位价值含量上。思科此时的百名工程师，以及微软的员工们肯定更加厉害，但无论是什么类型的企业，员工总数若是达到现在这种程度，都算是一项成就了。

    女孩站在台前，员工们也都乐呵呵地等少女讲话，作为十几天前刚刚入职的新人，这还是他们第一次亲眼见到公司真正的掌权者。一个十二岁少女，一位媒体小名人，行业内的冉冉新星！

    “吓死我了！”

    孙晓薇站在幕布前，单手叉腰手持话筒，看着整个大房间内拥挤的人群，嘴角的笑容无比灿烂：“公司的日常管理都是全权给格兰特的，我没有一直关注，但最基本的，在六月末招聘前，本公司总计也不到百人，这个当然清楚。”

    “不过，但现在在场的就能有这么多吗，三个月规模扩大一倍啊……哇呜！酷！太酷了！”

    完全适龄的俏皮发言让众人都笑了起来，但随即，孙晓薇却挑起眉毛，笑容也带上了不怀好意的感觉：“所以嘛，这可是两百号人呢……”

    塞雷斯呵呵笑了起来，格兰特也顿时意识到女孩要说什么，立即捂脸。

    “……那么，伙计们！都给我打起十二分的精神吧！作为这个宇宙里最天才的神奇少女，我要用数不清的剧本和拍摄计划把你们全部累死！”

    随后，房间内便充斥起女孩相当张狂的哈哈大笑声。孙晓薇双手背后，仰天大笑，一口雪白的皓齿至少露出三百六十颗！

    全场员工们先是相当惊讶地看着她，一时间都没愣过神来。但很快，瞧着孙晓薇一副天真可爱少女闹怪的模样，一片片笑声也都陆续响起。

    台前，塞雷斯摇摇头，一个脑瓜崩，一声哎呦，立刻让女儿停下了耍闹。

    见到这一幕，全场员工又是一片响亮笑声。

    待笑声再次落下，塞雷斯先瞧瞧女儿揉脑门的样子，这才再对全场人道：“好吧，作为宇宙里最天才的……神奇少女的父亲，该我讲话了。”

    待又一阵笑声落下，他说道：“其实，只要大家对和我女儿有关的新闻有所了解，就都知道我们家的情况。我就是个普通的退役军人，我也就想过着平常的日子，虽然现在挂着董事长的头衔，但只要薇薇刚一成年，这一切都还是她的。”

    全场都颇为安静，塞雷斯继续说道：“所以，就像薇薇常和我重复的那几句话一样。什么……围绕在以薇薇-阿尔芭为核心的领导下，共圆我们在电影事业上的梦想……什么……呃……”

    “行了老爸，别勉强自己了，下去歇着吧。”

    孙晓薇满脸黑线地把塞雷斯给劝下场了，笑声中，全厂员工们也都若有所思地轻轻点头。

    “好吧。也就这么回事。”

    孙晓薇咋咋呼呼地高声道：“剧本。梦工厂有最好的！导演。梦工厂也有最好的！签约演员，梦工厂还有最好的！总之，你们以后跟着我干就是，在神奇少女薇薇-阿尔芭的领导下，我保证你们以后的事业绝对发达得突破天际！”

    听着一个七年级少女用词粗糙却精神可爱的发言，全场员工们都是淡笑着轻轻鼓掌。倒是格兰特，他突然高喊一声：“老板，你不是总叫自己猫女吗？怎么现在又变成神奇少女了？”

    孙晓薇眨眨眼：“这个嘛……猫女是我和邪恶势力作斗争的身份。现在的我是神奇少女，半小时写一篇剧本，不神奇吗？”

    全场人再次被女孩的耍宝逗乐了，其中一个新员工甚至也高喊：“老板，那你就拍个神奇少女的电影并亲自主演吧！”

    如此几番对话下来，对少女老板的初步印象便灵活生动地印到新员工心里了。待全场又平静下来后，她高喊道：“喏，清水崇，上来一下！”

    清水崇依言来到台前，孙晓薇伸手搭上他肩膀道：“这位来自日本的清水桑对恐怖片很有心得。这和咱们梦工厂此时的风格正好贴切。他想当导演，现在就给我们准备了一份三分钟的自制短片。来吧清水桑。从自我介绍开始！”

    说完，孙晓薇便蹦蹦跳跳地来到坐席前排坐下，无时无刻不在表现着自己的形象。

    “各位前辈，大家中午好！”

    站在荧幕前，清水崇英日合并的问候让许多人再次轻轻笑起：“我知道，许多人都怀疑我的导演能力，所以我在特地拍摄了这部三分钟的短片。之前面试时太激动，竟然把它忘了，谢谢阿鲁巴桑的提醒和认同！”

    说完话，他立即准备录像带的拍摄，却不知台下许多人的表情都变得相当滑稽。

    塞雷斯亲口对格兰特悄声道：“喂，听着没，阿鲁巴桑～”

    格兰特呵呵笑道：“听到了听到了，而且我还希望他别改这口音，肯定很有趣！”

    孙晓薇也是嘀咕道：“他的舌头肯定被日本老奶奶用直发器压过，绝对的！”

    在清水崇一阵忙碌后，屋内灯光熄灭，清水崇历史上第一部导演的作品，历时仅仅三分钟的短片开始播放了。

    幽暗的灯光下，封闭的房间内，一个老婆婆在诡异的气氛下把玩着塔罗牌。

    剧情缓慢而快速地进行着，这是一部极低成本的恐怖片，一个房间，一个演员，再加上幕后的帮助，一幕招魂仪式就此展开。

    孙晓薇坐在席中微微皱眉，惊悚片基本不分年代，成本更是普遍低廉，仅仅一个三分钟的个人制作，却轻易给她带来一股毛骨悚然的感受。

    至于周围人，虽然都是从业多年的老电影人，但讲述招魂和见鬼仪式的恐怖片却不同一般。每个人都全身心地被剧情吸引住了，眼睛丝毫不眨地盯着召唤仪式的进行。

    典型的日式恐怖，仅仅依靠简单的视角转换和灯光变化，配合基本的音乐和台词，氛围的营造便相当到位。随着剧情不停进展，每名观众都开始感到遍体生寒。

    很快，荧幕上高|潮到来，塔罗牌被一股无形之力抛向空中，老夫人高声惨叫，封闭的屋内雷声大作电闪轰鸣，映得她脸上青筋皱纹无比清晰，更是可怖！

    三分钟，高|潮之后就是电影的直接结束，清水崇起身打开放映室灯光。

    只见全场坐席中，大多数职员均面色难看，后背紧靠椅背，双手紧抓扶手，无疑都被吓住了。

    “……哇，这么厉害？”

    清水崇惊讶地挠挠头，他也没料到能把前辈们吓成这样。

    孙晓薇起身，作为早把咒怨看过n+1遍的人，也就只有她并无大碍。拍拍自己胸口，拍拍清水崇肩膀，笑道：“清水桑别忘了，你这是在给传统的西方人看塔罗牌的招魂啊，而且这还是你清水崇的日式恐怖，当然能把他们吓住了。”

    “阿鲁巴桑，所以说……我成功了？”

    “阿诺……请叫我阿尔芭……桑，都摸。”(。)

    ps：  再过三两章就到魔幻+黑科技雏形了～

 第三十五章、咒怨交给你了（上）

    有着这部将所有人吓住的短片，清水崇自然轻易获得了梦工厂全体人员的一致认可。虽然韦斯-克雷文还在导演猛鬼街，詹姆斯-卡梅隆也不在现场，菲尼特和胖子罗杰等老员工也都不在，但所有人都相信，他们看过后肯定也会被征服。

    在那之后，公司内其他成员各归各位，塞雷斯自行到街道上散步去了，孙晓薇则大步迈入总经理办公室，格兰特和清水崇紧随其后。

    “好吧，我确实把日常管理权都交给你了，但一下子招募这么多人，可真是好大的手笔啊。”

    沏杯奶茶，往会客沙发上一坐，孙晓薇道：“加上那两个剧组在内，两百号人呢，同时开拍四部电影都绝对可以了。”

    格兰特也为自己和清水崇各倒一杯咖啡，轻松笑道：“就在崇被你招募之前，公司也算是有两名常驻导演了，而且你又给我扔来那么多剧本，我要是不扩大规模的话，估计你也会埋怨吧？”

    孙晓薇端着茶杯，呵呵点头表示赞同。如果格兰特真放着这么多资源却仍原地打转，她可就得考虑是否换一个ceo了。

    “好吧，那么格兰特，现在电锯惊魂也快在全国下线了吧，具体收入如何？”

    格兰特苦笑道：“老板，不是快要下线了，是已经下线了，6月22号就结束了。”

    孙晓薇眨眨眼，愕然道：“已经下线了？”

    格兰特也眨眨眼，说道：“对啊。一般的热映电影能有四十天档期都算长了。咱们这可是五十天。你还嫌不够吗？”

    孙晓薇再眨眨眼，嘴里也没动静了，略有些尴尬地看向清水崇。

    清水崇此时脸上一片正常，但女孩的精神力却清晰地告诉她，这位日本人显然有点纳闷。

    身为梦工厂的大老板，正热映电影的编剧和投资人，却即不清楚票房情况也不知道电影已下线。这可不是否称职的问题，而是某人到底把心思都放到哪里的问题。

    “……好吧。那时候我还在z国旅游呢。啊不对，那会儿还在东京玩呢。好吧好吧，让我看看资料吧。”

    一听女孩要看统计文件，格兰特顿时像打了鸡血似的兴奋起来，快手快脚地从抽屉里取出一叠纸递上，并兴奋道：“老板，你绝对想不到我们赚了多少，好好看看吧！”

    孙晓薇哼哼着点头，看向文件。

    总体来说，凭借炒作加了把火。当这部被适当加料的《电锯惊魂》于1988年放映后，取得的成就已经超越了原本2004年时的成绩。。

    作为一部原本投资120万、今世投资额相差无几的低成本电影。由于受到电锯门炒作的影响，它的北美票房足足达到了7450万美元的高度，比历史的5000万高出了近二分之一。如此成就，不论是从收益比还是历史比来看，都是赚得盆满钵满。

    自然，从观影人数上来看，这一次本来也是远超历史的。只是此时毕竟还是1988年，无论是美元价值，还是居民收入，还是院线数量，毕竟和2004年还有些区别，所以票房金额并未突破天际。

    但海外市场却不同了，也正是因为电锯门炒作的缘故，这部电影在几乎整个欧洲都上映了。英国本土自无需多说，爱和英国作对的法国更是在第一时间海外上映，其他西欧、南欧，甚至北欧国家也都陆续将它引进。

    甚至就连此时的苏联阵营，即东欧地区，也同样引进了这部电影。按照格兰特乐呵呵的猜测来看，这应该是苏联老大哥希望他的小弟们好好看看，邪恶的资本主义社会是多么的黑暗，竟能滋生出那么变|态的杀人狂！

    所以，连带着苏联市场的刚刚进入，截至六月底，电锯惊魂的海外票房已经高达惊人的9320万美元的高度。加上美洲市场，整部电影当前已获利1.7个亿！

    “嗯，不错不错。”

    孙晓薇相当淡定地点头道：“比我料想的刚刚一个亿要多出不少，干得漂亮。”

    女孩十分淡定，但一旁的两人却顿时不淡定了。莫不说清水崇是如何为此惊叹，格兰特大声喊道：“不错？拜托啊，这可是1.7个亿！你竟然只说不错！？”

    孙晓薇嘴角挂起坏笑，她就知道自己的话会让格兰特各种心里不平衡：“嘿嘿，至少给两百个员工开工资是没问题了。怎么样格兰特，大钱到手，咱俩直接一分，公司解散，这就各去当自己的千万富翁了？”

    两位男性都是呵呵一乐，笑过之后，格兰特品口咖啡，沉思道：“1.7个亿啊，就算刨除各种支出……这也是一笔巨额进账。所以我才大幅度招募员工么，咱们该到扩充规模的时候了。”

    孙晓薇也是点头道：“反正我早就把好多剧本都扔给你了，挨个拍就是。不过，让卡梅隆拍普通的恐怖片可就太屈才了，我回头还得给他独立准备题材。”

    格兰特点头道：“对于接下来的拍摄，我首先倾向于《惊声尖叫》，你在写出这篇剧本时就说要让克雷文执导，那就让他接着忙了？”

    孙晓薇扑哧一乐：“我早就说过要用海量的剧本把他砸趴下，这才两部而已，算得了什么？”

    格兰特点头道：“确实，猛鬼街、电锯惊魂和惊声尖叫，如果都能票房大卖，那就是咱们梦工厂今后很长一段时间内的招牌了。三部恐怖片，三个经典系列，就算一直拍到新世纪都有可能！”

    点点头，孙晓薇突然看向清水崇道：“对了，清水桑，其实我真觉得，你和克雷文先生有很多能探讨的话题。”

    忽然间话题转到自己身上，清水崇连忙应声道：“那是必须的！”

    清水崇毕竟是名新到来的导演，而且还是纯新人，让身为ceo的格兰特进一步了解他的才华是很必要的。孙晓薇本想长篇大论，但一听清水崇这么回答，便顺势问道：“怎么说？”

    听了女孩的提问，清水崇也立即提起十二分的精神。

    自己作为一个纯粹的新人待在总经理办公室里，眼前坐着公司ceo和实质上的董事长，他可太清楚自己目前的境遇了。脑筋飞快旋转，他也知道，这是再次表现自己的时候。

    “克雷文导演是典型的欧美式恐怖，讲究视觉刺激和血腥效果；我虽然只有一部试拍片，但也是典型的日式恐怖，讲究氛围营造和心理压迫。虽然风格不同，但正因为风格不同，所以我们一旦交流起来，任何一句话都可能给对方带来许多灵感。”

    清水崇十分规矩地坐着进行自我分析：“不过，其实我不只是擅长恐怖片而已，只是它最能短时高效地体现导演的能力，我对普通的剧情片也是很感兴趣的。”

    对此，孙晓薇轻笑耸肩。也许清水崇现在确实这么想，但他的导演生涯无疑都是被恐怖片引领着的，所谓的普通电影只有一两部。

    “清水桑，你虽然向大家证明了自己的才华，但毕竟还没真正拍摄过电影，三分钟和一百分钟可是两回事。”

    见清水崇略有紧张地挺起腰板，孙晓薇接着笑道：“所以，我这里有个剧本应该比较适合现在的你。”

    早在电锯惊魂首映时，她就已经向清水崇提出邀请。虽然对方这么早就来到公司是个意外，但女孩也早就把相关剧本准备好了。

    既然身为咒怨的导演，怎么能不拍咒怨呢？

    说着，她从墙角的保险柜中取出剧本，并没有立刻交到清水崇手中，直接说道：“所谓的普通剧情片以后再说吧，既然你用惊悚题材把大家都吓到了，那就拍拍恐怖片好了。”

    “这是一部鬼怪类恐怖片，而且比起任何一部电影都要更注重氛围的营造，而且剧情相对简短独立，主要场景也都是局限在房屋当中。至于对新人的压力……我相信清水桑一定会喜欢的。”

    清水崇不负期待地兴奋了起来，开口道：“鬼怪片？是日式的还是欧美式的？还是……中式的？”

    孙晓薇耸肩道：“日式的，这是我早先就写好的剧本，只是一直没用罢了。其实我的想法是，清水桑你是赴美日籍人士，对吧？”

    清水崇点头，孙晓薇继续道：“所以咱们干脆就拍日本恐怖片好了，你也算梦工厂向东方、日本市场的一张名片了，怎么样？”

    清水崇略一思索，也觉得这主意相当不错。日本本就是个注重恐怖片的国度，同时对美国也抱有一种盲目的崇拜心理。虽然最近半年多里，《广场协议》的签订让许多人都狂妄了起来，但好莱坞电影的魅力却是另一回事。

    好莱坞片商以日系恐怖片强势登陆东方大陆，赴美日籍导演清水崇名扬海内外？

    想象到将来可能的情形，清水崇实在忍不住问道：“阿鲁巴桑，麻烦你别再卖关子了，我要拍什么电影？”

    孙晓薇挥着剧本，高昂地以日语说道：“当然是叫咒怨了～！”(。)

 第三十六章、咒怨交给你了（下）

    孙晓薇可是相当有气势地说出这个名字，不过却没收到想要的结果。

    格兰特早知道剧本名，也知道日语发音，当然是最淡定的一个，听了这个史上顶尖恐怖片的大名，仍旧安然品着咖啡。

    清水崇则略微皱眉，作为一名立志在恐怖片领域有所发展的新人，他只是沉思道：“这是一部诅咒类电影吗？就像我试做的那个短片一样，和咒术与魔法有关？”

    “……切。”

    孙晓薇翻起白眼，她承认自己确实有点想多了。史上最顶尖恐怖片这会儿还只是剧本呢，谁要是现在听了片名就能被吓到，那可真是国际玩笑了。

    不过她还真没料到，拍出咒怨的导演先生在骤一听咒怨的片名后，竟然会这么理解！

    “不不，可不是这样。”

    孙晓薇笑着给他解释起来：“这个咒怨，指的是含怨而死的人所下的诅咒，这点你倒是答对了，但可远没那么简单。”

    “这种诅咒在死者生前的居所积聚冲天怨气，令死者化身厉鬼，凡触碰者必死，并产生新咒怨，将恐怖死亡不断蔓延。而咒怨本体就永远死守凶宅，继续诅咒每一个来客。”

    听了女孩的介绍，清水崇顿时嘟起嘴巴吹出一道悠长口哨，惊叹道：“这个创意真是太出色了，不断蔓延？而且你说……生前居所，这是发生在民宅当中的鬼片了？”

    清水崇会这么感叹，并未出乎孙晓薇的意料。

    其实，就日本恐怖片的发展而言。八十年代主要还是集中在仿欧美的血腥效果与感官刺激上。臭名昭著的豚鼠系列也好。各种充斥着视觉暴力和色清的低成本制作也罢。都是此时期的产物。

    而在到了九十年代后，与房地产泡沫崩溃、日本股市暴跌不无关系，恐怖片迅速走向以心理恐怖为主的风格。正如动漫界诞生了《新世纪福音战士》这样一部作品，恐怖片界的《午夜凶铃》、《鬼娃娃花子》和《富江》系列也迅速出炉。

    “没错，所以说，这是部很有续集拍摄潜力的电影。既然决定让你当导演，那我就好好讲一下故事背景吧，你当然有必要深入了解了。”

    见孙晓薇又要展开讲故事模式了。格兰特相当娴熟地又给自己沏杯咖啡，并取出软曲奇饼来。那么多剧本，那么多次讲述剧情，他都是这么干的。

    至于清水崇，他就是老老实实坐着。

    随后，孙晓薇摇头晃脑地讲道：“在很久很久以前，确切地说是1966年6月6日6时6分06秒，一个独生女孩出生在东京市郊，名叫伽椰子。”

    两位听众都是扑哧一乐，孙晓薇则继续着。

    “伽椰子从小就缺少父母陪伴。所以性格孤僻怪异，在她成长过程中始终是独自一人。没有朋友，也没有男孩子喜欢过她，只有一只叫小黑的纯色黑猫与她相伴。”

    清水崇恍然道：“黑猫，那就是本片的妖魔了！？”

    孙晓薇瞥眼一瞪：“没完呢，伽椰子在读大一时，意外见到一个心仪的男孩子，叫做小林俊介。从这之后，她便疯狂地暗恋上他。”

    清水崇点着头道：“哦，然后虐恋情深？女鬼复仇？”

    孙晓薇翻起白眼，继续道：“没那回事，伽椰子只是暗恋而已，顶多就是将小林的一切都记录在日记中。所以很正常的，日子逐渐流逝，小林与女友绿川真奈美相识相恋并结婚，她只能暗地里感到嫉妒。”

    清水崇吹起口哨：“小林的女友是女鬼！？”

    孙晓薇脑袋一沉差点砸上桌子，又瞪了他一眼：“都没死呢，就是突然间，自小陪伴伽椰子的小黑出车祸身亡了……”

    清水崇再次笑道：“哦，忠仆黑猫化作厉鬼为主人复仇？”

    “咳！总之你看，暗恋的人与别人相爱、一直陪伴自己的伙伴死去、双亲身亡，很悲惨吧？这一切都使伽椰子心灰意冷，所以她从学校退学，打算开始自己真正孤独的生活。”

    清水崇嘀咕道：“都是铺垫啊，超级女鬼养成……”

    “咳……但就在这时，一个新的人物走入了伽椰子的视线，就是一直租住在她家中的插画家佐伯刚雄。也不知道什么时候起，大约是某一年的冬天吧，他爱上了她。”

    清水崇这回没说话，就是皱着眉头感到很纳闷，因为目前看来，这完全就是副黄金档言情剧的发展套路。

    孙晓薇一直盯着呢，见清水崇这回没动静了，也是松了口气。

    “佐伯对她的追求过程很简单，就是一句表白话‘我需要你’。虽然伽椰子并不爱她，但目前来看，能被需要已经是最大的喜悦了。就这样，结婚，然后儿子俊雄很快诞生，平静的六年转瞬即逝。”

    清水崇皱着眉头，低声嘀咕道：“为什么我感觉这孩子不是他的？”

    孙晓薇差点没被一口气憋死，因为地球人都知道，佐伯刚雄就是这么想的！

    心中感慨真不愧是导演本人，孙晓薇只得硬着头皮道：“清水桑……英明！”

    “……你说的很不错，六年后的一天，佐伯偶然医检发现，自己竟然患有少精症，可以有孩子的概率微乎其微。他顿时气急败坏地赶回家里，各种翻箱倒柜地找秘密。结果还真被他发现了什么，伽椰子记录小林生活的日记本被找了出来！”

    清水崇也顿时扶额望天：“哦，这可真是个令人悲伤的故事～！”

    好端端的恐怖片剧情讲述，被清水崇一会儿一插嘴闹得实在毫无氛围，孙晓薇终于扑哧一笑：“同情心！你的同情心呢少年！？”

    “阿鲁巴桑，有同情心的少年不是合格的恐怖片导演……”

    “好吧，我继续就是，跟你这八嘎较真……”

    孙晓薇咕嘟喝光手旁奶茶，接着道：“总之，悲剧开始了。此时伽椰子刚好回家，还未明白发生什么事，就被发狂的佐伯一通殴打、审问，直到被暴虐分|尸。而俊雄也刚好回家目睹了这一切，他慌张的逃回自己房间，躲进了壁橱里……”

    “再然后，愤怒的佐伯冲到小林家，将什么都不知道、正怀胎九月的小林夫人一刀刨开肚子，连带着将小林也残忍杀害……”

    清水崇这回也终于说不出话来了，孙晓薇轻叹道：“然后，咒怨便以伽椰子为核心爆发了，所有在这起事件中遇害的人都成为了咒怨的一部分。当然，佐伯是直接被女鬼化的伽椰子干掉的，而俊雄……饿死在壁橱里了，连带着生日礼物的又一只小黑猫也没幸免。”

    故事已经结束，听众在沉思，孙晓薇猛地回过神来，被清水崇这一句句插嘴闹得都没注意，格兰特这半天干什么呢？

    格兰特正在拿纸巾擦胸口，不知何时，不知为什么，他把才沏好的咖啡喷了满满一胸口。

    沉默片刻后，清水崇皱眉道：“非常精彩，不愧是阿鲁巴桑的构思，所以这就是本电影的剧情了？”

    “不不，这是故事背景设定。电影本身而言，就是一个个普通人不断误入充满怨气的佐伯宅，然后被咒怨用各种手段干掉。”

    听孙晓薇这么说，清水崇还真愣住了。有她如此这番长篇大论的讲述，他早忘了女孩一开始就提醒，这只是故事背景，真把它当成故事情节了。

    “哦，对啊，难怪阿鲁巴桑还说续集性强呢！只是一个个普通人不断被害的话，就算一百部续集都能拍出来！”

    孙晓薇笑着摆手道：“那当然啦，不过这必须是在保证质量的前提下。所以佐伯桑……啊不清水桑，考虑到你毕竟还是新人，直接开拍大电影还是激进了些，所以我才提供了咒怨，因为我目前写的其是电视剧版的剧本。”

    话题左绕右绕，彻底让清水崇感到迷糊了。本以为直接说电影剧情，却说起故事背景，然后又讲起电视剧剧本，女孩的思维跳跃性当真很大。

    “所以，关于咒怨系列，我计划从tv版开拍，以连续剧的形式讲述伽椰子的女鬼蜕变史，靠它将整个系列和你的名气给打出来。然后再上映剧场版，就像我说的那样，将众多受害人不断以各种理由引入宅内不断遇害，这才是咒怨的精华剧情！”

    事实上，孙晓薇先写的就是咒怨电影的剧本，只是在偶遇了清水崇后才后写的tv版。毕竟，历史上的清水崇确实是先靠tv版推出的咒怨。

    听了女孩的话，清水崇也不断点头道：“这倒是和日本的动画放映流程一样，先上映tv版，如果反响出众便制作ova或剧场版。阿鲁巴桑，看来你对日本市场很了解啊！”

    孙晓薇微微眯起眼睛，露出狐狸般狡黠的笑容，眼神上下扫着正展望自己未来的清水崇，轻笑道：“那是当然了，日本的恐怖片市场那么大，我早就准备好能埋死你的剧本待拍了。清水桑，等着做日本的恐怖片帝王吧！”

    “阿鲁巴桑真是说笑了……”

    “没说笑，另外清水桑，再喊我一句阿鲁巴，伽椰子会找上门的哟……”(。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m.阅读。)(。)

    ps：  养肥的话倒也罢了，表看盗、版啦～

    我可是盯着某dao贴app近几天人数上涨呢～

    很桑心的呢～

 第三十七章、邻家有美男

    “老爸，明天要去哪儿玩吗？”

    解决完清水崇的事，从梦工厂回家后，孙晓薇问道：“还是在家里好好歇着？”

    今日已经是7月3号了，专属于美国的最重要节日，独立日就在明天周五，连带着之后的周末组成三日假期。不过，由于全家在这之前都旅游半个月了，所以孙晓薇也没想着在折腾什么。

    此时不过下午五点出头，离惯常的七八点晚饭还有好一段时间，杰西卡跑出门没影了，艾露莎正在当沙发土豆。和女儿一起进门，塞雷斯左右望望，果然也耸肩道：“就举办个bbq吧，在外面玩了半个月，我看你还是好好处理下遗留的工作比较好，反正现在是暑假，还能耽误什么吗？”

    “bbq啊，那我一会儿去邀请下隔壁吧。”

    嘴里哼唧着，孙晓薇晃荡着从电视前经过，此时新闻正播报着第二日总统的活动计划：“那帅哥搬来一年了，一直一个人住着，大好的独立日总不能光靠看电视度过吧？”

    嘀咕着，孙晓薇三步并作两步跃上楼梯，回到卧室里。

    半个月的积攒，遗留的邮件并没有一次看完，今早回家时，她只是略微浏览了三两个投资邮件、格兰特关于拍摄进度的汇报，再还有史塔克骚扰罢了。

    鼠标滚轮转动，各种邮件名称不断映入眼帘。通知自己梦工厂要招募新员工的邮件被找到了，但现在当然成了废话。

    很快，她轻易找到了来自思科的波萨克教授的业务报告。

    自月许前接下四笔订单后。全公司百名员工一直处于高度忙碌状态。正如全家上次北赴硅谷时在公司见到的那样。许多人都彻底体现出程序员苦逼的那一幕。

    而现在，在经过了许久的奋斗后，四份订单终于被解决掉了三份，其中就包括最重要的那笔，即曼哈顿的洛克菲勒中心，总共十多座摩天写字楼及其地下通道的网络改建。

    毫无疑问，光是从这最大一笔订单上，公司就能立刻得到千万美元级的收入。十多座曼哈顿摩天楼。单纯数量就等于之前的十几笔高额订单了。所以，波萨克教授也提出大规模招募员工的计划。

    同是招募新员工，梦工厂的一切事务由ceo格兰特代劳，扩容只是日常管理的一部分，这是孙晓薇直接交给他的权力，所以直接进行便可，只需汇报一声就行。但波塞克教授却是一位执行董事，而且对女孩的依赖本来就大，自然需要刻意提出计划以求共谋。

    孙晓薇叼起一根棒棒糖，开始仔细阅读他的原话。

    “月许前。公司的员工数量可以应付业务所需。但自从盖茨先生为本公司进行宣传后，人手就立刻显得不够了。尤其在我们接下了洛克菲勒的订单后。更多的公司因为听到消息，也都向我们提出业务需求，这已经完全不是一百个人能处理的。”

    “同时，斯坦福的肯尼迪校长也另外通知我，五角大楼也因为这笔订单对我们产生了兴趣。如果我们真能成为政|府采购商，扩大公司现有规模更是第一要务。”

    “根据公司具体情况，我和桑迪一致认为，将技术人员的数量增加五倍都不算多。你恐怕不知道，东西海岸寄来的业务订单已经塞满三个档案柜了！当然，我们买的档案柜本身也不算大，但真的已经是供不应求！”

    瞧着波塞克情绪激烈的汇报，孙晓薇笑得相当淡定。

    对于手把手艰苦创业的波塞克教授来说，公司成立四年就获得千万美元级的年收入，这当然是令人惊叹的成就。但对于了解后世发展的孙晓薇来说，这根本算不得什么。

    从历史上讲，由于思科并不向大众消费者提供产品，因此，它在业界业外一直都是个相对陌生的公司。但它的确是硅谷的财富之神、互联网颠峰的化身，和新经济的象征，代表了互联网这10年的辉煌，代表了硅谷这10年的荣耀。

    在2000年互联网经济泡沫到来前，思科作为一个1984年才成立的公司，市值已经达到和ibm一个等级的程度。自90年上市以来，股票增值了不下百倍，是整个90年代最炙手可热的公司之一。

    尤其在2000年泡沫到来前夕，它的市值更是攀升到5500亿美元，一度超越微软和英特尔，成为当之无愧的全球第一。

    当然，这些成绩都和波萨克夫妇没什么关系，他们已经被排挤出董事会了。

    历史上的1988年，当思科新任ceo约翰-莫里奇到任时，公司年收入只有五百万美元。而自从这位ceo大刀阔斧地一番行动后，截至1990年上市时，公司年收入已然飙升至6900万的程度，1995年时更高达10个亿。

    相比之下，这一世的思科有着孙晓薇插手，在过硬的产品保证下，在正确的发展道路引领下，同年年收入高达几千万，绝对算了不起的改变。

    当然，这还和波萨克夫妇没什么关系。

    女孩迅速回复邮件，员工数量扩增当然是必须的，五倍数量的程序员比之海量业务也不嫌多。她甚至提出建议，如果当前的总部大楼面积不够，赶紧开建第二座，毕竟整片地皮早就被买下来了。

    忙完这一项工作后，她双脚再次架上书桌，借着台灯的光线，望向对面邻居的窗户。

    普通的加州式木质房屋，只是二楼正对的窗户被窗帘拉着，显得相当突兀。新住户只搬来一年，却给人留下深刻印象。

    据孙晓薇所知，这家邻居是一年前搬入的。那是去年初春的一个深夜，一个英俊青年坐着制式的搬家货车来到隔壁。成为阿尔芭全家的新邻居。

    这个青年年纪不过二十出头。但又有种沧桑的岁月感。并且很有种奇异的邪魅气质。作为一名读于加州大学洛杉矶分校的大学生，他平时不呆在家里，不过显然很受女生欢迎。因为，邻里们不时能看到他载着漂亮女生回家。

    唯一令周围邻里都感到有些奇怪的，就是青年家的这间卧室。它总用不透光的厚窗帘遮着阳光，而且窗户本身始终紧闭，所以从没有人见过里面的模样。

    不过，虽然这点比较奇怪。但青年本人却绝不是个性格阴暗的死宅男，那辆马达轰鸣的黄色保时捷老爷车足以证明一切。

    从前，孙晓薇只是觉得他很有趣而已。毕竟，长期不见光的卧室自然很有种吸血鬼之家、科学怪人基地的风格。但自从三个多月前遭遇了办公楼劫匪汉斯-格鲁伯后，她一度还真的疑神疑鬼起来，猜想这位青年会不会也是个吸血鬼。

    但问题是，一年多的邻里接触，这位帅哥真没什么值得怀疑的，哪个吸血鬼会刻意搬到阳光加州并经常晒太阳？至于拉窗帘的问题，他更是早就讲出原因。那就是他没住在那间卧室中，只把它当做储物室用。

    “好吧……也不知道这家伙暑假在不在家。”

    大学现在肯定也放暑假了。但孙晓薇小学刚一毕业就跑出国，天知道这个没事老爱飙车的“邪魅帅哥”是不是到北欧避暑去了。

    穿戴整齐，女孩直接从卧室窗户一跃，纵身跳向隔壁家的草坪，一个标准的前滚翻平安着陆。

    此时暮色已至，夕阳的余晖也在半小时前消失，草坪尽头的人行道上，路灯是最明显的光源。洒水器在自动灌溉着，邮箱被定时清空着，一层的窗户拉着窗帘但能看到明亮灯光，显然家里有人。

    孙晓薇抹除掉草坪上落地留下的脚印，随后轻轻敲响屋门。

    敲门没有立刻得到回应，直到她第二次敲响时，一阵匆忙的脚步声才从楼梯口响起，随即，门被打开了。

    黑发青年站在屋门口，身穿牛仔裤和灰色体恤衫，一头短发略显凌乱却风格别致，一对黑浓剑眉彰显个性，尖尖的下巴、淡青的胡须痕迹、哈士奇般邪魅的眼神更让他带有一股另类的魅力。

    “哦～这不是隔壁家的小薇薇吗？”

    青年斜靠在自家门框上，突显狼腰长腿，轻揽乌黑短发，邪笑道：“深夜上门，不会只是送披萨吧？”

    对于自己邻居这种形象，孙晓薇早就习惯了，哼笑道：“达蒙，我们家明天中午在院子里吃bbq，再骚扰未成年少女，明天你就只能闻味儿了！”

    青年达蒙夸张地挑起他乌黑的剑眉：“哦，美味的qqb～太好了，独立日庆祝吗？塞雷斯打算用国旗当桌布吗？要不要我吹奏国歌？你知道我库房里……”

    孙晓薇双手叉腰：“废话一堆，总之你吃不吃吧？”

    青年达蒙斜靠门框：“你这是邀请邻居的态度吗？”

    孙晓薇叉腰挑眉狡黠笑道：“就凭你骚扰未成年少女的做法，本小姐还打算邀请你都算看在邻里友情的份上了，吃不吃吧？”

    青年达蒙用他邪魅的眼神扫了扫孙晓薇，嘴里啧了一声，笑道：“半个多月不见，身材更出色了啊，恐怕再过几年我就得要搬家了，不然肯定会被邻家小辣椒送入警局呢～”

    孙晓薇高声一哼，懒得理他，随即望向对方手上的古董戒指。

    “你还戴着那东西？喂，伙计，你们萨尔瓦托家还有没有其他宝贝了？也许我可以从你家偷几个呢。”

    达蒙看向自己手中的戒指，银色的外壳，华丽的雕饰，中间以黑体字刻着一个s字母：“哦，如果你是指这种戒指的话，我们家只有两个而已，我一个，我弟弟斯特凡一个。啧啧，不过嘛～”

    达蒙哈士奇般的眼神邪魅地瞥向阿尔芭家住宅，邪笑道：“不过，如果亲爱的阿尔芭小姐再长大几岁，或许我可以把它作为萨尔瓦托夫人的礼物……”

    “…………喂，我在这呢。”

    达蒙仍旧盯着隔壁住宅，没理眼前的女孩。

    “喂！你这白痴不会是打我们家杰西卡的注意吧！？”

    有了这句话，达蒙才转回头来：“哦～亲爱的小薇薇，你是在吃我的醋吗？”

    孙晓薇各种无力地翻起一个超级白眼：“明天中午，我家草坪，过时不止，qqb……bbq就没你的了！”

    说完，她迈着大步走出走向人行道，头也不回地离开了隔壁。

    “呵呵……”

    达蒙向邻里的阿尔芭家房子又望去一眼，再瞧瞧女孩离去的身影，笑了笑，这才将门关上。

    同时，楼梯口响起走远的脚步声。(。)

    ps：  没认出美男是谁的……自行百度人名吧

 第三十八章、隔壁的生物

    这是一间密不透风的房间，厚重的窗帘将窗户遮挡得无比密实，边角被黄胶带稳固地黏贴在墙壁上。屋内的光线也十分昏暗，只有墙角一个昏黄的灯泡闪烁着暗淡的光芒，常人走入必然无法适应。

    这是一间卧室，但单人床上却没有床单被褥，没有书桌，书架上蒙着帆布，完全没有多少生活的痕迹。

    但就在那张只有木板的床上，一个赤着双足的女孩正坐在上面。

    她的年纪看上去不过十一二岁，身穿一袭黑色连衣裙，身材瘦小，一头褐发笔直地垂到腰间。瓜子脸蛋十分秀气，但深棕色的双目中却闪烁着成熟的光芒。

    “你打算接受她的邀请？”

    女孩对门口的青年达蒙说道：“这可不是个好主意。”

    达蒙正斜靠着门框站在卧室门口，在将隔壁的孙晓薇迎走后，他第一时间来到楼上卧室。在这里，一个对他很重要的人正等着和他对话。

    “放心吧，亲爱的，虽然那个小丫头确实很神秘，但格鲁伯的死只是因为自己的愚蠢罢了，她还能怎么样？用bbq的火把我烧了？”

    女孩目光淡漠地望着墙壁，沉声道：“格鲁伯的确愚蠢，但这个女孩也不是等闲之辈，至少她的感知力就很强。我一共五次在窗口偷窥她，竟能被发现两次，如果换成是你，恐怕刚一跃上屋顶就被发现了。”

    被女孩贬成这样，达蒙脸上顿时挂不住了，苦笑着抱起双臂道：“拜托啊。凯瑟琳。我好歹也是从1864年就被转化了。还能被一个这样一个少女干掉吗？”

    女孩凯瑟琳仍旧面无表情地看着对面墙壁，似乎那毫无粉刷的纯粹木板上印着朵花：“虽然可以肯定不是女巫，但她显然对我们的存在有所了解。不然，也不至于多次前往那家停尸房，想方设法探寻烙印的秘密了。”

    见女孩说到这里，达蒙才露出严肃的表情，抱着双臂低头看向地板，深色木头上到处都是血迹残留：“她不可能发现什么。烙印在血奴死亡后不久就会失去力量，她不会知道我们的秘密。”

    直到这时，凯瑟琳才稍有些动作，漫不经心地扫过一旁遮挡严密的窗户：“那倒无妨，就算她真从这个渠道知道了什么，也只会奔向意大利的沃尔图里家族，与我无关。”

    达蒙的眼珠滴溜溜转着，粗黑的健美略微皱起：“不过那样的话，我们还是得搬家吧？让一个知道了吸血鬼存在的……伪吸血鬼猎人住在隔壁，这可不是个好主意。”

    凯瑟琳看向达蒙。小巧的脸蛋长得十分秀气，但表情却绝不是同龄少女应有的成熟。褐色的眼球深处流动着琥珀般的液体。她轻声道：“怎么，你还真看上那个十二岁的小女孩了？”

    达蒙很不自在地扭了扭肩膀，有点尴尬地说道：“其实……她挺给我一种特殊的感觉……就像你似的。”

    凯瑟琳微微眯起眼睛：“哦～？你说那个成天嘻嘻哈哈的小丫头……和我很像！？”

    达蒙又很不自在地扭了扭脖子，说道：“喏，就是这个样子咯，你们生气起来的样子很像的……”

    凯瑟琳没有说话，继续眯着眼睛盯着达蒙。一股深邃的冰寒气场开始在屋内蔓延开来，女孩的双瞳也翻起猩红的光芒。

    “……好吧，那我先走了。”

    达蒙眨眨眼，实在被女孩的目光盯得全身发寒，很不自在地退出房间，并缓缓将门关上。

    但就在还差一道门缝时，他突然把头钻进来，哈士奇般邪魅的眼睛一转，轻笑道：“真的很像！”

    “滚！”

    一声怒喝响起，一股无形大力突兀传来，卧室房门轰然紧闭，楼梯口传来重物向下滚落的声音。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    第二日晌午，阳光明媚，晴空灿烂，双层小楼前的碧绿草坪上，bbq专用的炉架已经搭好，摆放着烧烤食品的餐桌上铺着一面崭新的美利坚国旗。

    “嘿，达蒙！开门！开门啦！”

    孙晓薇踏着凉拖，穿着牛仔短裤和浅色t恤，砰砰作响地拍着邻家青年的房门。

    “真不吃烧烤啦！？赶紧出来！不出来本小姐去ucla找你老师去！”

    如此一番敲门，直到孙晓薇第三次高喊时，青年达蒙才终于将门打开。

    “哇呜，这么狼狈？”

    盯着这位昨晚还精神奕奕、欠扁气质十足的青年，孙晓薇愣住了。

    原本哈士奇般邪魅精神的双眼，此时挂上了浓重的黑眼圈；原本粗黑英朗、个性十足的剑眉竟残缺不全，像被火撩了似的；面色枯黄、形容憔悴、精疲力尽地扶着门框好似品尝毒物多年。

    “呃……早上好……”

    达蒙说话的语气犹如在睡梦中行走：“我昨晚……遇到了一点意外……所以……恐怕没精神参加你们的……抱歉了。”

    孙晓薇相当不解地盯着这位邻居，忍不住稍微探出点精神力来。虽然很宏观，但她确实能感觉到，达蒙的精神状态的确相当糟糕。

    “出什么事了？怎么看你这样子……”

    就在孙晓薇相当纳闷地提问时，杰西卡也蹦蹦跳跳地来到了这里，一看向达蒙的样子，顿时也惊讶地张大嘴巴：“哇塞，你这是怎么了？熬夜玩俄罗斯方块！？”

    看到可爱的杰西卡关心自己，达蒙乐呵呵地笑了笑，但完全就是皮笑肉不笑：“没错，没错，我玩了一夜的俄罗斯方块，现在唯一想做的就是……啊～好好睡一觉……”

    当真张了个哈欠，他非常疲惫地对孙晓薇说道：“所以真抱歉了，我实在没精力参加你们的bbq。大好的独立日，就让我在睡梦中度过吧～”

    说完，他就把门关上了。

    站在屋门外的石板路上，杰西卡惊讶问道：“达蒙哥哥这是怎么了？”

    孙晓薇很是拧了拧嘴巴，立即牵起妹妹的手走回自己家：“这白痴昨晚肯定没少操劳，不用管他，我们吃我们的！”

    美国的独立日没有阅兵，没有演讲，没有国家组织的大型庆祝晚会，也没有卫星转播，有的只是一句话：吃喝玩乐。

    这一天，每个人都会以自己的方式庆祝独立日，在后院举行家庭bbq，户外野营烧烤、吃汉堡、热狗大赛，都是最常见的庆祝活动。人们也往往用用红、黄、蓝，这三种象征着国旗的颜色点缀自己的衣物和饰物。

    一如周边许多邻里一样，中午时分，阿尔芭家的bbq如期举行。

    铺着国旗的餐桌上摆满了各色肉串，烤炉的火焰从开始就没有停下；可乐啤酒齐上阵，气球彩带装点四周。虽然只有四个人，但有着杰西卡每吃几口就要绕着草坪疯跑的风景在，热闹程度丝毫不亚于广邀宾客的大派对。

    不过，得知邻家帅哥突然身体状况糟糕，无法参加近在眼前的聚会，塞雷斯倒还好，艾露莎立刻嚷嚷着要去探望一下。

    “又不是探望将来的女婿，你拉我干什么？哎呀，薇薇，怎么还翻白眼了？对啦对啦，你觉得达蒙怎么样？要是他真对你表白，你接受……哎呦！”

    笑眯眯地被孙晓薇掐了下胳膊，艾露莎乐呵呵地捧着烤好的肉串来到达蒙家门口。连带着周末的独立日三天假期，另外一侧的隔壁邻居早有准备，今早集体出发去拉斯维加斯了。对于唯一一户被邀请的邻居，她作为女主人当然要格外留意些。

    “砰砰砰！”

    敲门声响起，不过正如孙晓薇之前敲门那样，艾露莎等了又等也没有回应。

    “砰砰砰！”

    “达蒙？你在家吗？”

    艾露莎很奇怪，毕竟不久前自己女儿还来拜访过，而她可没看到这位邻家帅哥有出门过。

    “达蒙？萨尔瓦托先生？你在家吗？我来给你送烤肉了！”

    又敲了敲门，但仍旧没人来迎接，艾露莎真的感到疑惑了，又感到颇为担心。一年的相处，虽然见面次数不多，更鲜少拜访过，但邻家的达蒙仍就给她留下非常好的印象。

    “薇薇说他精神状态不好，该不会昏倒在哪里了吧？”

    越想越觉得不对劲，她左右看看，见丈夫和女儿们要么忙着烤，要么忙着吃，要么忙着一边吃一边到处疯跑，她便先没吭声，而是直接转动达蒙家门把手。

    普通的木质门，也确实像许多人一样没有上锁的习惯，艾露莎轻易就走入了客厅中。

    上次拜访邻居还是很久以前，几乎能追溯到达蒙搬来的时候。毕竟这只是个独居的大学生，且大部分时间当然都在学校，一家四口没多少理由常到他的家里来。

    将篮子里的烤肉放到咖啡桌上，才刚走入客厅，艾露莎就被周围的布局吸引了。

    阳光加州，海滨城市，木质房屋，穿着沙滩裤戴着太阳镜的居民，达蒙自己和他的家都与这里应有的环境很不搭配。

    虽然墙壁上没有夸张地、明显不合适地挂满古典油画，但家居却都无疑是华丽的、令人惊叹的，就像那些南北战争时期，弗吉尼亚州公馆内的布置。

    很不适应地皱了皱眉，艾露莎望向通往二楼的楼梯。(。)

    ps：  没错，吸血鬼篇章再开，主角当然会从中得利的。

 第三十九章、魔鬼的催眠

    整条街上的人都知道，大学生达蒙-萨尔瓦托二楼卧室的窗户一直被密封着。由于他平日都在ucla上学，周边邻里本就没多少机会拜访他，更不用说走入卧室了。所以，许多人早就对那里感到非常好奇。

    艾露莎清楚记得，就在他刚搬来第一个月时，自己大女儿还对她开玩笑说，也许达蒙哥哥是名吸血鬼呢。

    当然，为什么这名吸血鬼能在白天出没，却还要把卧室密封上这种问题，孙晓薇当场就表示，细节问题不要追究。

    此时，艾露莎站在楼梯口向上望去，没有看到任何人影。

    “达蒙？你在卧室睡觉吗？”

    艾露莎当然清楚，如果邻居真在睡觉，或在休息，她现在的做法是很不礼貌的。但想起女儿晌午对自己的描述，她确实很为这位邻家帅哥的健康担心。

    当然，这也和孙晓薇没说他打算睡觉有关系。

    “达蒙，我是艾露莎，我上来看看你了！”

    又喊了一声还未能得到回应，艾露莎当即决定，她还是上去看看比较好。孙晓薇来访时虽然也费了不少功夫，但至少门开了。可她现在在楼底喊了这么多声还没有回应，就不禁让人想入非非了。

    艾露莎快步走上楼梯，迅速来到二楼。

    然后，她迟疑住了。

    二楼明显有两间卧室，两扇门都是紧闭的，作为一名独居的大学生，任何一间都可能是他的卧室。而另一间则是多余的。

    仅仅一刹那。她便盯上了其中一扇门。

    就是通往那间被封死窗户的卧房。

    吸血鬼的可能性当然是被最先排除的。连提出人孙晓薇都在说完的下一秒就笑了，但这种做法毕竟还是会引起很多人好奇，尤其对于隔壁的邻居。

    艾露莎左右望着两扇门，脑袋来回一转，便一耸肩，轻轻打开眼前这扇门。

    一片漆黑。

    借着从外面射入的阳光，她倒是能看到里面的情况。空旷的房间里没有书桌，卧床上只有一层单薄的木板。书柜也被帆布紧紧蒙着。

    这显然不是达蒙应该住的卧室，但耐不住好奇心，她还是轻轻走了进来。

    刚一踏入屋内，地板就响起吱嘎一声。

    “不对劲啊。”

    房间空空如也，绝非达蒙对外宣称的储物室；没有需要避光的存储物，却还要封死窗户；作为租房，即便房间无人居住，四周布局也太过简陋。艾露莎简单一打量，就各种感到奇怪。

    她随即看向窗户，而且是总算能从房间内部看去了。

    厚实的遮光窗帘用黄胶带黏贴在墙板上。连最基本的光线都没有射入，面对这种不留死角的密封。她很不理解地皱起眉头。

    随后，她轻轻抽了抽鼻子。

    “……什么味道？”

    一股类似于鱼腥气息的味道让她很不适应，一时间也忘了走出屋去，又使劲抽了抽鼻子。

    “好像是……浴室传来的？”

    作为一名称职的家庭主妇，艾露莎很快就找准了气味的来源，那股好似鱼腥又好像铁锈的气味来自身旁那扇门里。

    带着本能的好奇心，她轻轻推开了浴室的门。

    在这个平常人看不到的角度上，卫生间的窗户被更加严密地封住了。首先映入眼帘的当然是一如既往的遮光窗帘，窗户本来就额外小，黏贴用的黄胶带自然就更显得庞杂密实。

    随后，凭借从外面射入卧室又斜射入浴室的光芒，艾露莎好奇地看向浴缸，因为同样的遮光帘也将浴缸挡上了。

    这时，前来探望达蒙的事情已经被忘到脑后，艾露莎全身心地被眼前的古怪情况吸引住了。

    她轻轻拉开浴帘，略微一缩肩，疑惑地皱紧眉头。

    层层叠叠的毡布铺盖在浴缸里，甚至没出了整整一英寸高，阵阵鱼腥混合铁锈的气味正是从这里散发的。

    气味不甚浓烈，但越是嗅着，艾露莎的脸色便越是难看。

    她已经感到不对劲了，年轻时在北达科他州农场的生活经历在提醒自己，这可不是什么简单的鱼腥味。

    是血腥味。

    难道真被自己女儿的猜想说中了，这个邻居是个变|态杀人狂？

    是开膛手杰克那样的剖腹狂人，还是像美国最有名的连环杀手之一、连续犯了谋杀、毁尸、盗墓、食人和恋尸癖的艾德-盖恩那样？

    她忍不住身子一软，后背嘭地靠到了门上。

    突然，一股额外强烈的寒意让她的身子更是一抖，双腿更是一软，整个人顿时坐到了卫生间瓷砖上！

    “怎、怎……怎么回事！？”

    艾露莎张口想说些什么，但那股不断增强的寒意让她愈发感到如坠冰窖。七月上旬的夏日，衣着清凉的中年妇女上下牙打起了寒战，她双臂紧抱，软绵绵坐在门口，惊慌失措地看向四周。

    就在这时，又一道轻微的声音响起，引起了她的注意。

    漆黑的房间里只有一丝暗淡的光芒，在厚重浴帘被拉开一半的浴缸中，不知摞了几层的毡布忽然鼓了起来。

    “这、这、这是……怎么……回事？”

    身上不停涌出的寒冷让艾露莎说话都感到困难，只能惊恐地看着浴缸中。毡布迅速鼓起，在暗淡的光芒下，一个娇小的身影从中坐起。

    艾露莎坐在门口，双眼瞪得溜圆。

    一片漆黑中，她唯一能看清的，就是娇小身影头部位置上，那两道犹如地狱恶魔般令人恐惧的血红双瞳。

    “别、别……别害我……别伤害我……”

    寒冷的感觉愈发让她剧烈颤抖，强烈的恐惧感更是自内心深处不断涌出，仅仅是看着眼前的身影，艾露莎就已经完全失去了抵抗能力，甚至连思维都陷入僵化。

    卧室房门无风自动，嘭地一声关上，整个房间顿时陷入彻底的黑暗。

    一片漆黑中，娇小身影踏出浴缸，平静地站在瓷砖地上。同时，阴冷的气息更甚，艾露莎颤抖得愈发激烈。

    一双猩红的双目带着金色竖瞳，犹如潜伏在黑暗中的恶魔之瞳，房间内彻底的黑暗显然没给它造成任何影响，毫无情绪地、冰冷漠然地注视着门口软倒的妇女。

    “你……”

    黑暗中，稚嫩但气质成熟的声音低沉响起：“不记得来过这里。”

    听着女孩的声音，艾露莎的眼睛自动和血红的双瞳对焦，自言自语道：“我……不记得来过这里。”

    “你没有来过二楼，没有来过我的房间，没有走入浴室，没有看到我的存在。”

    艾露莎继续盯着漆黑中的血色双瞳，目光呆愣地重复道：“我没有来过二楼，没有来过我的房间，没有走入浴室，没有看到你的存在。”

    “你会把放在客厅的烤肉留在那里，达蒙-萨尔瓦托十分开心地接受了你的赠予，并对你表示感谢。”

    注视着那对黑暗中的双瞳，艾露莎再次重复了一次。

    “好了，你可以走了。”

    “好了，我可以走了。”

    随后，寒冷的感觉突然消失了，艾露莎动作轻快地站了起来，缓缓走出卧室，缓缓走下楼梯。

    漆黑的浴室内，女孩凯瑟琳紧贴窗户站着，明显是在竭力躲避从外界斜射的光芒。

    她平静地站在浴缸旁，猩红的眼睛漠然扫过卧室房门，吱嘎声响起，一股无形之力便让屋门轻轻关闭。随后，浴室的门也被关上。

    由此，房间再次陷入一片完全的黑暗，只听女孩的自言自语轻柔响起。

    “如此明显的催眠，那个女孩肯定会察觉到……”

    “艾露莎呢？”

    自家阳光明媚的草坪上，孙晓薇左擎羊肉串、右牵牛肉串，胸口藏青餐巾布满油污，刚从房间里走出：“还没回来？”

    杰西卡正蹦蹦哒哒地从马路对面疯跑回来，指着隔壁的达蒙家道：“妈妈回来啦！”

    孙晓薇望去，身穿家常服饰的艾露莎正慢慢悠悠地走到人行道上，她便一耸肩，转而给杰西卡擦起脸蛋。在另一旁，塞雷斯正一边哼着国歌一边烤着新肉串。

    当艾露莎走近时，孙晓薇甩手将餐巾纸抛物线扔入五米外的垃圾桶，对她说道：“怎么这么慢，达蒙还请你喝茶了？”

    艾露莎幅度频率均十分稳定地点头道：“他非常喜欢我送的烤肉呢，吃得非常开心，所以就多留了一会儿。”

    说着，她悄然从孙晓薇身边走过。

    女孩微微一皱眉头。

    作为一个拥有强大精神力的“伪异能者”，孙晓薇当然对于自己母亲的存在非常熟悉。精神波动比dna更能明显标注一个人的身份，不同人的精神波动也带有不同的气质、气场。自己母亲应当如何，都是女孩逐年逐月、每日每夜清晰了然的。

    但就在现在，她却奇怪地感觉到，自己母亲的精神波动特别异常，更有一股外来气场附着在她身上。

    就像死海之水般平静，就像深海海沟般黑暗，就像无垠星空般寂静，就像极寒大地般冰冷。这种气场是精神力波动的对外散发，不受人控制，却是体现一个人特征的身份证。

    “……妈。”

    一缕淡淡的金光犹若骄阳般灿烂，孙晓薇低声喊住艾露莎：“跟我来。”(。)

 第四十章、吸血鬼萝莉

    “怎么了，薇薇？”

    不管艾露莎的疑问，孙晓薇一声不吭地拽着她手腕走向房屋侧面，并于客厅窗前停下。

    随后，她看向母亲，双目中金色光芒轻柔闪烁。

    “艾露莎，告诉我，你刚才在哪里？”

    艾露莎本是惊奇地看着孙晓薇，但随着女孩的问题说出，眼神逐渐变得柔和起来。

    “我刚才去达蒙家送烤肉。”

    孙晓薇轻轻皱眉，此时，她正以一缕缕精神力轻柔缓慢地扫描着艾露莎的身体。那股冰凉黑暗的气质正缓慢从她身上消散着，并没对身体造成什么影响。但是，原本的精神力波动还是十分异常。

    她径直望着艾露莎的双眼，双瞳金色光芒不断：“你在达蒙家看到了什么？”

    在精神力刻意感知下，孙晓薇清晰发现，当这个问题提出后，那股变得异常的精神力波动果然微起波澜。

    “我……没看到什么。”

    孙晓薇径直望着艾露莎的眼睛，她明显纯真的回答让女孩眉头皱得更紧。

    显然，母亲被催眠了。

    孙晓薇清楚，如果只是照常地提问，艾露莎绝对会回答得非常自然。但当她施展出精神暗示一类的小技巧后，被催眠者果然表现得异常了。

    她迅速望向邻家的住宅，并在第一时刻盯向二楼始终封闭的窗户。

    金色光芒轻柔闪烁，艾露莎神情自如地走回到bbq场地，孙晓薇目光紧盯隔壁住宅。悄然探出自己的精神力。

    如一道灵敏的触手。化作感官的延伸。打破了公民**权的限制，她首次望向这间从未有外人见过的房间。

    被黄胶带密封的窗帘内是一片漆黑的世界，不像有人居住的样子，房间四周一片空旷，更不该是达蒙对外宣称的储物室。

    精神力如一台摄影机，孙晓薇逐行扫描着整间卧室的每一个细节，当她看向地板时，柔嫩的柳眉又是一阵紧皱。

    整个地板上布满灰尘。却无法遮掩深色的干涸血迹。但就在她的心脏嘭地一跳时，却随即发现，这些血迹绝不是半小时内留下的，而是早已干涸多时。

    “怎么回事？”

    就在孙晓薇自言自语之际，突然间，一个本质稚嫩的嗓音气质成熟的响起。

    “过来吧。”

    当这个声音在脑海中响起时，孙晓薇猛地将探向隔壁浴室！

    更加漆黑的空间中，被厚重浴帘遮掩的浴缸内铺满层层叠叠的毡布，一个同龄少女正盘膝坐在上面。

    孙晓薇完全怔住了。

    那是一个如水晶般雕琢的女孩，身穿黑色的连衣裙。身材瘦弱，瓜子脸但面容秀丽。看似十一二岁，却既显得更加年幼，又分外成熟。

    “过来吧。”

    第二声呼唤在她的脑海中响起，对方面色拍平静，嘴唇未动，显然也是个精神力高手。

    “过来吧，我需要你。”

    当神秘少女响起第三声呼唤时，孙晓薇先是望向自家的花园，家人们正在烤炉前欢歌笑语，一切如常。

    精神力微微变频，她朝隔壁也发去一条信息。

    “你是谁？”

    神秘少女的声音随即响起。

    “过来吧，让我们面对面地谈话。”

    孙晓薇嘴角一撇，切了一声，快步走向草坪前的家人们，杰西卡正咬着一串鱿鱼。

    “爸，我去一趟达蒙家，那小子收了咱们家那么多烤肉，我得瞧瞧他有没有游戏机！”

    和家人们打个招呼后，她快步飞奔向达蒙家，毫无敲门的意思，一步窜进了屋内。

    无人的客厅，到处都是古典欧式家具，艾露莎送来的烤肉还放在咖啡桌上。孙晓薇随手拿起一片塞进嘴里，一步跃上楼梯转角，第二步跨到二楼。

    没有任何值得迟疑的，她打开了目标卧室的门。

    身穿黑色连衣裙的褐发少女已不在浴缸内，此时正站在漆黑的空地上。

    她**着双足，平静秀丽的瓜子脸蛋上长着一对猩红的双目，虽然双手顺势贴服体侧，但一股令人如坠冰窖的气场却逸散在整个房间中。

    “哇呜。”

    孙晓薇站在门口，踏着凉拖，斜身叉着腰，眉头挑起，右手比比自己额头，再探向对方。

    “比我矮半个头的……吸血鬼萝莉？好红的眼睛啊，还有金色竖瞳？哇呜哇呜，还是说你是索伦的女儿？”

    嘴上轻松说着，女孩的双眼已被灿烂的金光团团包裹住，体内积蓄的卡路里正飞快转化成海量的精神力高度集中，随时准备向对方发动致命一击。

    凯瑟琳相当淡定地说道：“我叫凯瑟琳，我不会伤害你的，请放心。”

    嘴上的话语可以令人放心，但猩红的双目在黑暗中尤其醒目，两颗金色竖瞳更是毫无人类情感，却足以令任何常人为之胆寒。

    孙晓薇的眼球则完全被金色光芒填充，其中一颗稳盯女孩，另一只眼球灵活转向另一侧，一缕精神力悄然探出。

    隔壁的房间内，达蒙-萨尔瓦托正如死狗般趴在床上，怀里抱着一个等身抱枕，呼噜声一浪高过一浪。

    “小萝莉，你在养着那小伙？还是你们都是吸血鬼？”

    孙晓薇略微将自己精神力的敌意降低些，但仍旧高度汇聚：“你们搬来一年多了，卡尔弗城倒是没发生什么怪事，整个洛杉矶也基本平静，也就是两三个月前……这么说吧，汉斯-格鲁伯，你认识吗？”

    她目光紧盯着眼前的少女，高度发达的大脑飞速旋转着，千万个念头瞬间闪过心头。

    有一句话说得十分经典：全世界都知道遇见丧尸要打脑袋，但丧尸电影中的角色们却不知道。

    作为重生过九次的重生专业户。孙晓薇自然早有设身处地地思考过类似问题。以她这种奇异的经历。说是冥冥之上的存在编撰的小说主角也未尝不可。毕竟她也理解平行空间和多次元宇宙的假说。那么，作为一个自封的主角，她当然不打算犯某些“真正主角们”会犯的低级错误。

    见到眼前这一幕，她根本无需像某些电影主角们一样，傻乎乎地去问“你是什么”。对方肯定是吸血鬼，这点毫无疑问。

    唯一需要考虑的是，她该如何对待对方。

    一想到隔壁有个吸血鬼住了一年，而自己始终没有察觉。她就忍不住冒出一身冷汗。

    但是，也就是在这一年里，方圆十几英里内始终平安无事。没有大量失踪案件，没有大量死亡案件，也血库被盗的情况发生。今日，艾露莎踏入屋内也可以平安归来，所受的催眠也只是对方的自保。

    种种一切，又能让她放心下来。

    “汉斯-格鲁伯……我确实知道这个人。”

    凯瑟琳隐于黑暗中，在孙晓薇抛出问题后，冷静回答道：“我知道你是通过他了解到我们的存在。但线索却断掉了，所以几个月来。你始终都没再进行任何调查，是么？”

    孙晓薇点了点头，她能清楚感觉到，对方气场虽然冰寒，始终没有释放杀气。

    想到这位“吸血鬼”让母亲平安过来的事实，她轻松笑道：“我一直对你们都很好奇，而且现在看来，你对我也有所了解。好吧好吧，话题该怎么展开呢？”

    轻轻走入屋内，轻轻关上屋门，完全的黑暗没有阻挡任何一个女孩的视线。漆黑的房间内，一个女孩双眼红光闪烁，一个少女双瞳金光璀璨，两人全部隐于黑暗。

    “现在感到安全了吧？看来你怕光？不过如果是这种设定，那汉斯-格鲁伯……好吧，我两次见到他都是半夜，那达蒙呢？”

    孙晓薇完全就是恶趣味满满地说出“设定”二字，但她却失望了，凯瑟琳的精神频率极其稳定，完全没对这个字眼感兴趣。

    “薇薇-阿尔芭……”

    凯瑟琳开口了，一张嘴就显然不是接话茬，孙晓薇立刻凝神旁听：“……思科公司创建者、梦工厂创建者、微软公司股东，大脑开发程度很可能远超正常人类，并且拥有强大精神力和出色的身体素质。我的分析是否正确？”

    听着女孩长篇大论的“自我介绍”，孙晓薇的嘴巴整个拧了起来。

    “看来你还真对我做过很多调查啊，但大脑高度开发的想法是怎么来的？”

    凯瑟琳的情绪至始至终都是极度稳定的：“作为一个普通的十二岁少女，能在这个年纪做出这种成就，大脑的高度开发是最简单的解释。正因如此，本应属于部分吸血鬼、女巫的精神力，也作为附属品为你所有。”

    再次听到一个意料外的名词，孙晓薇深深吐出口气。

    她先是将精神力探向隔壁的自己家的方向，随后延展到四面八方。

    7月4号独立日中午，每家每户的国旗都在迎风飘扬，洛城警署的巡逻直升机也照常飞过天空。家人们都在草坪上安然享受着bbq，一切都是无比美好的洛杉矶市郊住宅区常见景象。

    但就在这个漆黑无光的房间内，她却好像身处另一个世界，事实也确实如此。

    “……里世界吗？好吧，亲爱的凯瑟琳小萝莉，请问你们吸血鬼有没有和狼人组成黑暗议会？光明教廷有没有从中世纪就追杀你们？你的后背能不能长出蝙蝠翅膀？你们族群有没有依靠力量按公侯伯子男排名？对了，归根到底，有没有狼人？”

    听着孙晓薇语速飞快、名词连番滚的长篇大论，终于，在凯瑟琳始终平静的脸上，十字形的青筋凸了起来。

    “小鬼头……先不说你那些胡思乱想从何而来……loli……是什么意思？我可是清晰地感知到了你对这个词汇有种……异样的兴奋呢……”

    女孩压低着嗓音缓慢说着，同时，那股刚被收敛的气势又释放了出来，再次弥漫在这间房屋内。

    看到女孩的脚向前迈出一步，孙晓薇挑起眉毛，连忙嘻笑起来。

    “淡定，淡定，咱们坐下来好好谈，和平第一，和平第一！”(。)

    ps：  吸血鬼这里会是一段很有趣的长剧情线的。

 第四十一章、为萝莉疗伤？

    “……哼。”

    黑暗中，凯瑟琳冷哼一声。

    一股冰瀑狂涌般的凉意掠过孙晓薇的身体，远在房屋一层，客厅中的一把椅子凌空飞起冲向二楼。卧室屋门自动开启，古典欧式软垫椅落到孙晓薇身边。

    “请坐。”

    房门关上，忽现的光芒消失，凯瑟琳坐上床板，孙晓薇依言坐上椅子。

    “我对你很了解，比你对我们的了解要多，虽然你的了解大多都是胡思乱想。”

    一片漆黑中，凯瑟琳的瞳光阴森可怖，但说话语气却很平和：“所以，在我进一步展开话题前，允许你问我一些问题。”

    鬼知道这个血族萝莉究竟有什么打算，孙晓薇目光闪烁，姑且就着话题道：“第一个问题，你和汉斯-格鲁伯是吸血鬼吧？”

    “是。”

    “第二个问题，格鲁伯和他那些手下的手腕上有个v字型烙印，你知道那是什么吗？”

    “血奴烙印。”

    孙晓薇眨眨眼睛，扯扯嘴角：“亲爱的，看在上帝的份上，多说几句好吗？”

    “……看在上帝的份上？”

    “好吧，看在撒旦的份上。”

    凯瑟琳冷笑道：“你胡编的故事，比如按爵位将吸血鬼分级，当然是不存在的。但我们的社会中确实存在阶级，也确实是靠力量划分。”

    “其中，真祖级的吸血鬼有能力发展自己的血奴。血奴的存在意义，就是为主人定期提供食物……即鲜血。你提及的汉斯-格鲁伯和他的手下，都是一个真祖级吸血鬼的血奴。”

    坐在椅子上。孙晓薇的眼睛和鼻子完全皱到了一起。

    “所以呢？那个什么血奴的问题先放到一边。那位真祖是谁？还有。真祖是十三个还是二十七个？还有，他们有没有推选出一个公主……或者王子出来？”

    良久的沉默，良久到孙晓薇就快忍不住抠耳朵时，凯瑟琳的声音缓缓响起：“小鬼……你的想象力还真是丰富。”

    虽然已经意识到这位萝莉肯定活了很久，但听着一个外貌同龄的少女叫自己小孩，孙晓薇还是忍不住撇嘴：“喂，你还没回答我呢，真祖多少个？”

    又是片刻的沉默。随后，一道悠悠叹息缓慢响起。

    “数量很多……但也不多，当然不可能是几十个那么可怜，但也只能组建出寥寥数个家族罢了……相比起吸血鬼全员。”

    这回轮到孙晓薇沉默了，听这位内部人士的话来看，这个世界暗地里蕴藏的秘密实在是太复杂了。

    “好吧……其他问题先放到一边去吧，不然我会问个没完的。你叫什么名字？为什么住在这儿？把我喊过来是为了什么？”

    凯瑟琳轻声道：“我名为凯瑟琳-皮尔斯，本因其他目的搬家至此，偶然见到住在隔壁的你有着非同一般的才华，特有困难需要帮助。”

    孙晓薇皱眉道：“吸血鬼需要我帮忙？我能干什么？帮你收拾狼人？”

    黑暗的房间内。凯瑟琳的双瞳更加猩红了些：“如你所见，我的追随者。同为吸血鬼的达蒙-萨尔瓦托可以在日光下行走，但我却不能。”

    孙晓薇点头道：“所以呢？”

    “身为高等级的吸血鬼，我本应具备这种能力，但自从被同为吸血鬼的、我那亲爱的妹妹伤害后，任何一点日光都会对我造成可怕的伤害。而且其伤害之强，甚至比对那些低级血族的更加厉害。”

    “所以，我需要你帮助我解决这个问题。吸血鬼的秘密存在于血液当中，虽然我族数千年来都未能彻底剖析它的一切，但我相信，凭借你的大脑，让我恢复健康应该还是可以的。”

    孙晓薇的嘴巴再次拧了起来，脑海中大量转化的精神力也涌起一阵强烈的波动。

    “等等，等等，你让我冷静一下！让我从头分析一下！”

    她使劲揉着自己的太阳穴，相当头大地说道：“就是说，大约一年前，一个比谁都更怕太阳的吸血鬼萝莉，带着一个吸血鬼帅哥，放着那些终日阴云密布的地方不去住，却跑到阳光加州落户？

    “然后，你这个萝莉一天到晚躲在浴缸里没事干，就放出精神力来偷窥我，然后知道我很聪明，然后就想让我帮你治病？”

    唠叨完后，孙晓薇就停嘴了，而凯瑟琳也是一片沉默，只是整间卧室更被一片阴冷的气场深沉笼罩。

    “小鬼……”

    片刻沉默后，一股股阴冷如寒冰的精神力滚滚涌向孙晓薇，令她双瞳立即金光大声以此抵御。漆黑的房间内，凯瑟琳目光阴沉地坐在床板上，猩红的双目竖瞳更加紧缩。

    “对于loli这个词……虽然不解其意，但我非常不喜欢。再敢提及一次，我不介意尝尝你家人的血。”

    说完，滚滚如潮的冰寒精神力迅速退去，孙晓薇瞳中金光也得以消散。

    “……好吧，我错了，我错了。”

    女孩讪笑着擦去额头汗水，就在这个萝莉侵袭时，那股强悍的波动还真让她感到巨大压力：“但就算我很聪明，这种事也太难了吧？何况小萝……凯瑟琳，难道你就不怕我知道了你们的弱点，变成吸血鬼猎人把你干掉吗？”

    “别忘了，以前不知道还好，你觉得我能任由两个吸血鬼住在隔壁还无动于衷吗？要知道，我母亲可是每天都呆在家里的！”

    凯瑟琳淡然道：“吸血鬼猎人有很多，不差你一个。至于你的忧虑，放心，我和达蒙住在你们家隔壁一年了，不要说周边区域了，整个洛杉矶出现过多少次相关事故？”

    孙晓薇眼珠乱转。就在两三个月前再遇汉斯-格鲁伯时。她和倒霉警察约翰-麦克莱恩就是亲眼所见。这位吸血鬼把一个女郎的脖子切下来了。

    后来到了警局，约翰也向她告知，就在那最近几日，洛杉矶郊区森林中出现了变|态杀人狂，总爱把人的脑袋给割下来。而事实证明，那就是这位格鲁伯先生干的。

    虽然现实略有出入，但同样的现实也确实摆在这里。这对吸血鬼住在这里一年了，确实没什么值得关注的意外发生。

    “好吧。虽然疑问一堆，事情也没解决，但我觉得自己最好先回去一趟。”

    孙晓薇站起来，在一片漆黑中清晰看着床沿的凯瑟琳：“我的家人还在屋门前烧烤呢，要是在你这里呆得太久，他们可就要怀疑达蒙对我做了什么了。或者说……我对达蒙做了什么，嘻嘻。”

    说着，她凑到墙角打开门，一缕光线斜射入屋内，令床沿的凯瑟琳微微皱眉。

    “也罢……你先走就是。咱们今晚再议。反正我就住在你们隔壁，若是敢不来。我可不介意拿你的家人做威胁。”

    虽然某萝莉嘴里这么说着，虽然整间卧室始终被冰冷的气息笼罩，但孙晓薇从始至终都没察觉到杀气。她倚靠着门板挡着一部分光线，灿烂笑道：“对啦对啦，走之前再问几个问题，格鲁伯那家伙吸血的时候还把人脑袋切下来，这是你们的习惯吗？”

    凯瑟琳没有说话，只是平静地坐着。

    孙晓薇眨眨眼：“是吗？对啦，还有呢，你们平时多久吸一次血？既然这一年都没什么连环死亡的新闻，你们是不是靠偷血库为生呢？不过我也没看到血库被盗的新闻……”

    “哦～亲爱的薇薇，问题多多的少女就是招人喜欢呢～”

    性感的男性嗓音充满了刻意的诱惑感，达蒙-萨尔瓦托不知何时已结束了午睡。

    身穿修长牛仔裤与性感灰色体恤，侧身手扶墙壁站在屋外，一揽黑色的凌乱碎发，哈士奇般邪魅的双眼妖异地望着女孩，他波澜起伏的语调带着浓厚的弗吉尼亚口音：“看来你和我亲爱的凯瑟琳谈得很不错？”

    孙晓薇后背一顶将门撞开，后退一步走出房间，脚尖一顶将门关上。

    抱臂看着达蒙，她挑眉道：“哇哦，吸血鬼达蒙哥哥，午觉睡醒了？你的……喂，你的眉毛到底是什么情况？”

    经过一上午的休息，达蒙的黑眼圈轻了许多，但眉毛却依然缺了一角：“昨晚到底怎么了？被凯瑟琳大魔王虐待了？还有，吸血鬼的恢复能力不是应该很强悍吗？”

    达蒙尴尬极了，眼睛扫向楼梯下方：“well，想必你也能猜到，我们吸血鬼都是怕火的。我今早起来的时候身子没力气，所以煎培根时火开大了。这个……明白？”

    孙晓薇再次呲牙咧嘴起来，不说这起意外多么狗血，那句“今早起来没力气”也真够让人遐想的。

    她看向达蒙住的那间卧室，等身抱枕掉到了地上：“你可真厉害啊，吸血鬼先生，说吧，你和屋里那位皮尔斯小姐是什么关系？”

    达蒙一揽乌黑碎发，手扶墙壁，侧头看着女孩，邪魅笑道：“你猜呢～？”

    孙晓薇再次撇嘴：“老娘是蕾丝边，少耍这套，没用。”

    说着，她双腿笔直原地跃起，径直从二楼跳到一层地板上，然后抬头向上望去，只见达蒙正趴在二楼栏杆上朝她笑眯眯地招手。

    “那么，住在隔壁的吸血鬼先生，看在咱们共居一年相安无事的份上，有兴趣来我们家一起共享午餐吗？”

    精神力四处蔓延，感受到卧室内那个冰凉如水的存在，女孩再喊道：“当然了，在那之前，吸血鬼达蒙哥哥需要把我母亲送的烤肉端到二楼去。”

    话音才落，那股冰凉阴寒的精神力再次涌出卧室，欧式餐椅凭空飘出房门落向一层，咖啡桌上的满盘烤肉平稳向上飘去。

    关门声响起，凯瑟琳的声音在屋内平静地响起。

    “去吧，达蒙。”(。)

 第四十二章、里世界的大门

    “我出生于1840年，并在1864年时被凯瑟琳变成了一个吸血鬼。”

    阳光下的阿尔芭家草坪上，达蒙坐在地上，伸展着那双牛仔长腿，与身边抱膝而坐的孙晓薇说道：“同年，我弟弟斯特凡也被她变成吸血鬼了，当年他才17岁。哦当然啦，现在已经124岁了！”

    一阵暖风吹来，屋檐下的国旗缓缓荡起。身处1847年才归属美国的西海岸阳光加州，在独立日当天炎热灼人的正午阳光下，一个吸血鬼正和女孩讨论着哥特风十足的话题。

    “回忆起来，那正好是南北战争时期末端，北方军队曾杀入我们居住的小镇中。我和弟弟都是以吸血鬼的身份见证这一切的，直到现在仍旧历历在目。”

    不远处，杰西卡、艾露莎虽然都坐在椅子上吃着烧烤，但眼神全都八卦十足地盯着这对男女。而在烤炉前，塞雷斯虽然看似正认真烤肉中，眼神也不断斜着飘向同一个位置。

    “好吧，弗吉尼亚州的种植园少公子，你直到现在还没交代呢，你和凯瑟琳到底是什么关系？”

    八卦不仅是全家人关心的，也是孙晓薇全身心留意的。当然，家人恶趣味十足的探究目光直接被她忽略了。

    达蒙平躺在草坪上：“亲爱的小薇薇，探听别人的**可不是件礼貌的事情哟～”

    “……你们是吸血鬼我都知道了，还玩这套？”

    孙晓薇抱膝坐着，目光扫向达蒙手指上的银色戒指：“现在看来。这戒指想必也很特殊吧。千年老古董？”

    达蒙抬手看向自己的戒指。笑道：“其实也就一百多年，就是我和斯特凡变成吸血鬼后才做的，专门用来让我们在阳光下活动。”

    孙晓薇顿时惊叹地哇了一声，先是抬头看向正午骄阳，再眯起眼睛盯向那枚戒指：“魔法戒指？我能用精神力看看吗？会不会遭受精神鞭挞或心灵侵蚀之类的攻击？”

    虽然表现得颇为平静，但她现在的心情却是一点都不平静。她在过去的十二年里一直认为，虽然这一世重生的世界稍微混乱了点，但由于拥有一颗高度开发大脑。自己在这世界绝对应是所向睥睨、潇洒无限的。

    但自从三月份中富大厦绑架案后，她的世界观顿时被再次翻新了一回。唤心之日确定存在，吸血鬼社会突然冒出，影武者联盟也不知究竟如何，虽然对于普通人来说无所谓，但女孩自己却感到各种压力山大。

    此时再见到一个戒指竟还可能是“魔法戒指”，孙晓薇真的很想一把拽住达蒙的衣领问问。凯瑟琳的所谓重伤，真不是被中世纪禁咒法师的流星火雨砸的？

    “建议你最好不要。”

    听了女孩的问题，达蒙摇头道：“这个戒指的制作者十分强大，也确实像你说的那样。她在里面留下了……精神印记。你要是随便把精神力探过去，我敢保证你麻烦大了。”

    孙晓薇使劲皱眉看向那枚戒指。纯银的质地。古朴粗犷的外形，华丽的花纹，充满欧洲中世纪的历史感。单从外表看来，没有任何奇异之处。

    “所以说，这还真是个魔法戒指？刚才那位小萝……凯瑟琳有提到女巫，喂，达蒙，那又是什么存在？这个戒指就是女巫做的？”

    达蒙没有立刻回答这个问题，反而是兴致勃勃地仰身起来，粗黑的剑眉兴奋挑着：“我早就想问了，小薇薇，loli到底是什么意思？为什么你总对凯瑟琳用这个称呼？”

    孙晓薇撇嘴道：“你先告诉我女巫的事，我就告诉你萝莉的定义。”

    “不，你先告诉我萝莉的定义，我再告诉你女巫的事。”

    “你威胁我？”

    “主要是用词量的问题，解释女巫可是好长一段话呢，我要预付报酬～”

    孙晓薇翻起白眼，轻哼道：“所谓萝莉，原指弗拉基米尔-纳博科夫于1955年创作的小说《洛丽塔》，后指小说中的女主角12岁的洛丽塔本人。而后在日本引申发展成一种次文化，用来表示可爱的小女孩。”

    “哇呜～！”

    简直就是一声嘹亮的狼嚎，达蒙这一嗓子立即引起远处家人的直接关注，他砰的一拍手道：“可爱的未成年小女孩？哇呜！这个词真是太经典了……等等，那不也是在说你自己了？”

    瞧见达蒙那对哈士奇眼中心聚焦地瞪向自己，孙晓薇耸肩笑道：“本小姐再过几年就是成熟女郎了，不过某位活了也不知几百岁的小萝莉可永远都是小萝莉呢～”

    说着，她也兴奋地一拍大腿：“对了，达蒙，凯瑟琳多少岁？”

    就在女孩等着一个“万年萝莉”的诞生时，达蒙却耸肩道：“我不知道，她没和我说个这个话题，你也不用问她，我问了一百年了她都没说呢。”

    孙晓薇相当不屑地切了一声，整个人躺倒草坪上，看着一辆汽车从公路上驶过：“好吧，我已经给你解释完萝莉的定义了，现在告诉我，女巫是什么东西？”

    达蒙哼笑道：“女巫，就是女巫咯，一群皮肤棕黑的女人，成天到晚用她们神叨叨的咒语操纵精神力。好在她们的寿命和常人无异，只是靠血脉传承力量，而且数量比吸血鬼少多了，不然可是个大麻烦。”

    孙晓薇沉吟道：“所以说，那些女巫和你们吸血鬼……起码有着一定的合作，是吗？本来，大多数吸血鬼都是怕阳光的，但她们却肯给你们制造戒指……慢着，为什么都是女巫？男的没有吗？不要这么性别歧视好不好？”

    话音落下，未等孙晓薇再说什么，艾露莎神情诡异地串走了过来，手里端着烤肉：“有谁还想要吗？”

    达蒙立刻原地跳起接过肉串，相当礼貌又绅士地说道：“多谢你，夫人～”

    艾露莎在青年身上一扫，再看向孙晓薇，暧昧一笑：“你们继续聊，我走了～”

    看着艾露莎走远的身影，达蒙坐回到地上，笑容要有多贱有多贱：“喂，小薇薇，看到没，你母亲显然以为咱们在约会呢！嘿嘿～真的没关系吗？我光是明面上的年纪都比你大一倍呢！”

    “你是指我母亲的态度过于奇怪，还是年龄差本身没关系？”

    孙晓薇压根没把达蒙的调侃放在心上，也完全懒得理会母亲的八卦，她会对男人感兴趣？开玩笑！

    虽然达蒙-萨尔瓦托确实长得很英俊，全身上下都是哈士奇的贵族气质。

    “那么达蒙，你老实告诉我。”

    她目光严肃地看着青年，认真说道：“凯瑟琳那个万年萝莉还有你自己，一直都是吸人血吗？杀过人吗？虽然这一年来周围都很平静，你们也不断声称不会伤害我们，但我当然还需要一个确切回答。”

    达蒙先是嘀咕了一番孙晓薇日语发音的“万年萝莉”一词，随后一脸轻松地说道：“这个嘛……你猜？”

    孙晓薇目光肃穆地盯着他，金色光芒开始在眼中凝聚。

    “好吧好吧，我说还不行嘛，别搞凯瑟琳那套好不好？”

    一见金光闪耀，达蒙相当受刺激地举手喊道：“吸过，当然吸过！我和我弟弟斯特凡都有吸过……精神力收回啊！”

    方圆三尺内的草地都被无形之力压平了，孙晓薇轻轻撤回精神力，达蒙粗喘着气惊嘘嘘地说道：“一百多年呢，有几个吸血鬼能一直保持素食的习惯？更何况大部分压根没这个习惯。对了，素食就是……”

    “我知道，素食就是不吸人血。”

    孙晓薇撤去全部精神力，虽然比较意外，但看达蒙的反应，凯瑟琳那位精神力达人显然没少这么教调他。

    “总之，虽然在过去一年里，你和凯瑟琳确实都很平静，方圆十几英里内从没出过相关新闻。但是，既然已经向我坦白的身份，别人不管，所有我在乎的人，谁要是受到了伤害，我绝对会把你们都干掉！”

    孙晓薇不清楚凯瑟琳究竟有多强，但她知道自己有多厉害。只要有所准备，比如洗劫全市所有超市的食品物资，她的精神力甚至可以掀起巨型龙卷风！

    达蒙很认真地点着头：“可以理解，虽然我是不知道你的脑袋怎么那么棒，但既然凯瑟琳有求于你，我亲自保护你家人都来不及呢，又哪会朝他们出手？”

    孙晓薇看向家人们，他们都离自己两人远了些，显然是在给“邻家帅哥达蒙”和“自家早熟女儿”制造机会。

    “你老实告诉我，整个洛杉矶有多少吸血鬼？全美国又有多少？狼人有吗？吸血鬼猎人中包括教廷神职人员吗？”

    没等达蒙吭声，孙晓薇嘴不停地继续道：“下水道里有变异蟑螂犹大吗？南极有铁血战士的金字塔、还是有怪形、还是都有，不会没有吧？坦桑尼亚的尸傀病是非洲的古老诅咒，还是生化危机的前奏？最后，1996年的独立日会不会迎来外星人的袭击？”

    一连串的放屁，看着达蒙变得呆萌的表情，孙晓薇得意洋洋地怪笑道：“谁叫你自己就是个同类型的存在呢，来吧来吧，各种里世界咨询，赶紧一一回答吧～？”(。)

 第四十三章、超体和血族

    独立日当天晚上，以出门闲逛为由，孙晓薇在夜里七点多钟出门，径直来到隔壁达蒙的家中。

    事实上，就在她出门时，艾露莎显然以为女儿终于春心萌动了，是要和帅哥达蒙约会。孙晓薇真心费了好大功夫去解释，额头黑线简直比得上瀑布了，甚至都没精力吐槽母亲。

    自家十二岁的女儿和一个二十四岁的青年约会，当母亲的居然只是看热闹？

    当她来到邻居的客厅后，与某位吸血鬼萝莉的进一步谈话便开始了。

    由于没有了阳光的射入，凯瑟琳得以平静坐在客厅沙发上。此时，仍旧只穿着睡衣般的黑色连衣裙，棕色长发笔直垂下，双瞳呈现褐色光泽，似有液态琥珀流淌。虽然比孙晓薇矮半个头，但气势却丝毫不弱于人。

    “首先，我需要确认你的能力。”

    凯瑟琳品着红茶说道：“单纯的高智商也不至于取得你目前的成就，大脑高度开发的可能性是最高的。现在的问题就是，到底是多高？”

    从咖啡桌上拿起一块拇指饼，孙晓薇以汉语笑道：“高，实在是高！”

    凯瑟琳淡然道：“不用和我炫耀，华裔懂汉语很正常，而且我活了那么多年，学过的外语也早就超过三十门了。”

    对萝莉的毫无幽默感撇撇嘴，孙晓薇直接说道：“是这样，就大脑开发程度而言，普通人类的程度是很低的，这个你也知道。而普遍来说。当达到20%以上时。就可以获得影响外界的能力。比如精神力。”

    “当然，不是说只要拥有精神力就等于开发了20%的大脑。因为，真正被开发的大脑是生物的根本进化，本领远不止耍耍超能力那么简单。”

    “我在刚出生时，大脑的开发程度绝对超过了20%，甚至说40%、60%都不无可能。但后来，因为某些我自己也不清楚的原因，已经被高度开发的大脑又高度地休眠了。”

    见凯瑟琳微皱细眉。孙晓薇也是苦笑：“所以我现在的情况就是，一台配置超高的电脑被人为地约束了功耗，阉割了性能。虽然基础还在，但能发挥的却只有万分之一不到。而就是这一部分能力，还得依靠相当多卡路里才能发挥出来。也就是能量利用率差劲。”

    见凯瑟琳眉头皱得更狠，孙晓薇又一耸肩：“当然啦，如果现在休眠结束，百千个串联天河二号的基础摆在那，我甚至能把皮肤改造成高性能太阳能板。这代表着什么，你能理解吧？”

    厨房那里。达蒙围着围裙走了过来，给客厅中的两位女孩送来新鲜哈密瓜。

    凯瑟琳用牙签叉起一块瓜肉。沉声道：“不用编得那么夸张，我知道你是一个出色的编剧。一句话，给我治疗的把握是多少？”

    听到对方居然只是这么回答，费了半天口舌的孙晓薇顿时嚷嚷了起来：“我说的是真的，这叫超体体质！虽然现在被阉割了，但这可是世界之王的潜质呢！”

    凯瑟琳淡定喝茶，一声未吭；玄关处，达蒙则在呵呵乐着。

    孙晓薇也嘿嘿笑了起来，当说的实话肯定没人信时，她可不介意借此耍耍怪、拉近下彼此感情。

    “好吧，关于给你治疗的事，理论上有可能，但把握是多少我也不知道，毕竟我可从来没接触过你们这些吸血鬼。喂，你打算让我怎么解决？捧着一盒你的鲜血，立即开始研究解药？”

    凯瑟琳点头道：“确实是这种方法。我们也好，狼人也好，那些烦人的猎人也好，大家都是通过研究血液分析彼此的弱点的。”

    刚刚抿嘴的滚烫红茶顿时全部吞进肚子，一股热水从喉管涌向心口，孙晓薇当即一声怪叫。

    “**！呸！咳咳，凯瑟琳，你没开玩笑？真有狼人吸血鬼大战！？”

    围着围裙的达蒙正从卫生间走出，拎着拖布走上二楼，凯瑟琳目光淡然说道：“关于我们世界的各种详情，我可没精力给你慢慢讲述。总之，我之后抽空将鲜血提供给你，你想办法给我解决问题吧。”

    “慢着慢着。”

    孙晓薇赶紧抬手，对方这种谈话方式可不是她喜欢的：“你说得也太轻松了吧？我对你们什么都不了解呢，甚至对你的伤了解得也不多，这就要让我解决一个你们自己都完成不了的难题？太瞧得起人了吧？”

    凯瑟琳依旧目光平淡地看着孙晓薇，只见女孩双手叉腰，嘟着嘴巴，一脸气愤。

    她略微一叹气，嘴巴闭着，语音却清晰在周围响起：“你想了解哪部分？注意，我没有精力和你讲一晚上的吸血鬼历史。”

    楼上卧室响起达蒙拖地的声音，孙晓薇皱眉道：“我问你答吧。第一个问题，如何变成吸血鬼？”

    “如果是真祖级吸血鬼，只需直接咬中受害人，将毒液注入即可，几十小时后，对方就会转化成另一个真祖。”

    “如果是普通吸血鬼，则需要令被害人事先喝下他的血液，然后将对方杀死。在吸血鬼血液的影响下，死后的被害人会暂时复活。当他再于几十小时内喝下人血后，就可以成功转化为普通吸血鬼。不过，如果不尽快完成转化，随着身体不断虚弱，终归还是要死。”

    孙晓薇使劲挠头：“这么麻烦，那你是真祖吗？”

    “是。”

    “真祖不怕阳光，普通吸血鬼怕？”

    “是。”

    无论是谁都会对研究吸血鬼抱有百万个兴趣，但当这种机会真的被送到眼前时，孙晓薇却必须万般谨慎也不过分。

    她很清楚，如果自己真揽下了这项工作，也算是半只脚踏入了里世界之吸血鬼社会了。也许从明天起，很多怪物们就会不知从哪儿得到消息，以各种理由蜂拥而至、轮番登场！

    然后，平静的生活就此被打乱？

    这虽然只是遐想，但在多少年来看过太多文艺作品的前提下，她知道自己必须做好心理准备。

    穿着围裙的达蒙拎着拖布从二楼走下，好一阵冥思苦想后，孙晓薇说道：“问一个其他方面的问题，如果我不答应你，你会怎么做？”

    达蒙走进卫生间开始洗拖布了，凯瑟琳没急于回答，先是很淡定地又喝了两口茶，再不紧不慢地吃了两口软曲奇，摆足了欧洲贵族小资范后，这才说道：“考虑到长远利益，我不会袭击你和你的家人，而是会不停缠着你，直到你答应为止。”

    所以说，这是在耍无赖吧？

    正当孙晓薇一脸郁闷时，达蒙洗完拖布从卫生间走出，来到客厅插嘴道：“凯瑟琳，以小薇薇的智慧，解决你的伤势是很简单的。但她现在没有实验室的环境，短时间内也干不了什么吧？”

    孙晓薇耸肩道：“这倒好说，我九月份就要去斯坦福念书了。本来正愁学什么好呢，既然你们给我扔了这么个问题，那就报考生物学好了，实验器材根本不是问题。”

    “但问题是，你让我给你治病，我能从中得到什么好处呢，凯瑟琳？”

    虽然还不算是与恶魔做交易，而且对方还是个可爱萝莉的模样，但孙晓薇仍旧要问个仔细。毕竟这件事太突兀太诡异，也太不符合常理了。

    求人帮助都应给予利益，哪怕是恶魔的不怀好意也得有所诱惑，就算靠要挟来逼人干活也能理解。

    但现在，凯瑟琳既没有给予任何利益或诱惑，要挟也只是嘴上说说。孙晓薇就纳闷了，她凭什么觉得自己能给她白干活？

    显然是看出了孙晓薇的纳闷，凯瑟琳的嘴角难得挑起一抹轻笑。

    她端坐在沙发上，端着红茶，秀丽的瓜子脸比一般女孩更显白皙：“看得出来，你对我们的世界非常感兴趣。作为酬劳，就让达蒙带你见识一下吸血鬼的社会，如何？”

    孙晓薇撇嘴看向达蒙，后者正在给茶壶续杯，并朝自己嘿嘿一笑。

    “就这么简单？而且我这不成了羊入虎口吗？而且，你确定这位种植园少公子能保护好我的安全？”

    刚续完杯的达蒙顿时委屈地说道：“嘿，亲爱的小薇薇，你就这么不相信我的能力吗？而且你的本事也不差吧？”

    凯瑟琳细品着新沏好的茶水，淡然道：“在你没提出把自己也转化的前提下，给你介绍另一个世界的存在，这应该是最具吸引力的吧？我对你的观察可不是一日两日了，自保能力本来就很出色，而且又对我们的社会这么好奇……说起来，当你调查那个v字的血奴烙印线索中断时，很失望吧？”

    孙晓薇苦笑起来，对方神不知鬼不觉地住在自家隔壁一年，有心之下，对她的观察还真不是一星半点。

    “好吧，这个忙我帮还不行吗？来吧来吧，鲜血奉上，等我到了斯坦福就给你们研究。不过在这之前……”

    孙晓薇站起身来，很是舒服地舒展一下身体，朝一旁刚要休息的达蒙道：“来吧，立刻带我瞧瞧你们的社会吧！”(。)

 第四十四章、狼人占据的码头

    “实话跟你说，洛杉矶真没有多少吸血鬼！”

    午夜时分的洛杉矶某海港码头，空旷的场地中到处都是集装箱，探照灯规律地巡视四周，三五名保安在门岗室内玩着扑克。就在外面的一家已经关门的快餐店屋顶，孙晓薇和达蒙连夜飞奔到这里，正朝内部不断探望着。

    “所以呢？”

    孙晓薇道：“我半夜不睡觉跟你出来可不是为了约会，跑了这么远，然后你告诉我洛杉矶没有吸血鬼！？”

    得知邻居竟然是传说中的吸血鬼，得知这世界竟有能和电影媲美的里世界设定，她当然兴致勃勃地打算玩一次夜不归宿。。

    早在出门前，女孩便破例对家人施展了精神暗示，让他们都早早回屋睡觉并不来自己的卧室，并到临街便利店内大吃特吃了一顿，收集了许多卡路里来备用。

    可现在呢？

    达蒙叉着腿站在屋顶，一脸贱笑道：“就像你抱怨的那样，这可是阳光加州啊，有多少吸血鬼会傻乎乎地来这里住？魔法戒指可不是地摊货～”

    七月的夜里也是微凉的，孙晓薇穿着牛仔长裤、套着白色长袖衫站在快餐店屋顶，夜风吹来，黑发飘舞。看到这一幕，前脚还在贱笑的达蒙竟是呆了一下，那对哈士奇般的俊目本能朝中间聚焦。

    “然后呢？”

    孙晓薇抱着双臂，任由宽松白衬衫衣摆飞舞，转头瞥向达蒙，挑眉道：“深夜诱拐未成年少女到无人郊区。然后吸血鬼先生忍不住要作案了？需要本小姐大喊一声‘猫女变身’吗？”

    说着。淡淡金光确实在秀美双目中轻柔闪烁。

    被适当外溢的精神力一刺激。马上就要完全聚焦到鼻尖的双目迅速恢复，达蒙猛地回过神来，赶紧举手道：“嘿！淡定！精神力收起！”

    待金光散去，达蒙连忙道：“是这样的，全美国有很多吸血鬼没错，但加州是狼人的天下！”

    孙晓薇瞪起眼睛：“哈？”

    达蒙脑袋一片，嘴角邪笑，夸张耸肩道：“就普通吸血鬼而言。越是弱小的就越怕阳光，所以都不用别人赶，他们巴不得离加州远远的。所以理所当然咯，这里就被不在乎阳光的狼人占据了。“

    孙晓薇的眉毛挑得更夸张了，前一秒还在想今晚能见到几个吸血鬼，结果现在，引路者竟然把话题引到狼人身上了！

    然后，她再瞪向眼前的码头：“所以……你的意思是说……这里有狼人？”

    码头面积辽阔，大体呈东西向的三角形，即便在卫星地图上也能占据好一片面积。远处停泊着两艘货轮。中间遍布集装箱，管理中心和入口就在快餐店马路对面。

    女孩一惊之下。立刻广域扩散开精神力来。

    此时正值深夜，码头内理应只有少数值班人员。但随着她宏观一探，却立刻发现了不下三十个生命特征。

    不过这并不能说明什么，何况这片码头的区域很广，三十多个夜间巡逻就算多了点，也可以理解为黑社会转运物资，跟狼人可扯不上关系。

    “真的假的？我可是洛杉矶人，这片码头我也知道，狼人管辖的？你让我怎么相信？”

    达蒙轻叹口气：“你想怎么相信？走进门卫室然后说‘嗨，狼人们，变个身给我看看’？那他们还真会把你给撕了！”

    孙晓薇眯眼看向门卫室方向，隔着一条马路并不会影响她的视力。在那间狭小的房间内，四个工人正在打牌，一个人躺在床上喝着伏特加。

    “俄罗斯……苏联人？苏联产狼人……倒是挺符合设定的，对了，再让我仔细看看……”

    并未再释放精神力，而是鹰目远眺码头各处细节。黑夜无法阻碍她的视线，女孩很快便发现了许多印有俄文标记的集装箱。

    达蒙站在她身边，虽然此时正值深夜，他却是全身各种不自在，似乎身上起痱子般不断拧着肩膀。

    “知道了就赶紧走吧，有兴趣你以后再来也行。我可是吸血鬼啊，你自己不也瞎编什么吸血鬼狼人大战么，我可告诉你，那都是真的，我可不想老在这里呆着！”

    孙晓薇看向达蒙，嘴角顿时勾起坏笑：“哇哦？真有大战？好家伙，那你倒是说说，这些狼人是只能在月圆夜变身呢，还是随时可以？”

    达蒙使劲点头道：“当然是随时可以了，不然还大战什么啊，我们早把他们消灭了。这帮家伙，平时就特别善于肉搏，月圆夜神智失常自动变身，更像吃了兴奋剂似的，一个比一个厉害！”

    孙晓薇眯起眼睛，踏着开餐店的屋檐单膝蹲下，望着远方轻声道：“所以说，一群粗野的苏联狼人么，这类型可是相当有趣呢。喂，达蒙，你在这里呆着吧，我会会他们去。”

    说着，女孩径直跃到地上。

    “……喂！疯啦！？”

    达蒙顿时倒抽一口凉气，同样一跃跳到地上，身子一闪，幻影般窜到孙晓薇身边，一把抓住她胳膊：“你要干什么？我可只是带你过来看看罢了！你还真要和他们大战一场？”

    孙晓薇扭腰回首对他笑道：“没事没事，你害怕你躲远点就行，本小姐最近几天吃了不少肥肉，卡路里很多呢。”

    这句话达蒙就不爱听了，皱起那对粗黑剑眉道：“谁说我害怕了？我是担心你！你根本不知道狼人有多厉害！那可是……对了，这码头现在多少人？”

    “刚才扫到三十七八个，没关系啦，我就是过去看看～”

    最后，达蒙实在是拗不过女孩，只得让她朝码头走去。但他自己却是说什么也不肯靠近，俨然把那里当做洪水猛兽。

    同时，在码头被铁丝网围着的入口旁，灯火明亮，警卫室里正一片热闹。以面对面坐着的两个男子为首，另两个陪坐，牌桌上到处都是扑克，地上到处都是伏特加。

    “哈哈，克拉夫琴科，你这白痴，看我的大小王！”

    “哼哼，德拉科维奇，不要以为你有这一手好牌就了不起，我……有人来了。”

    留着光头的高瘦男子，克拉夫琴科靠门坐着正在打牌，当一个清晰的脚步声从马路对面径直朝向这里时，他第一个发现了。

    一个个子不高的苗条身影正朝这里走来，步伐轻盈，似乎不像是男子。

    “梅森，伍兹，你们不许偷看我的牌。”

    说完，克拉夫琴科起身打开门，只见来人竟是个十二三岁的亚裔少女，而且长得相当漂亮可爱。

    “嘿，小姑娘，有什么需要帮忙的吗？”

    操着俄语腔调的英语，他迎来女孩笑眯眯地回答：“你好先生，我就是在马路对面看到你们在玩牌，想过来凑个热闹。”

    屋内四人都笑了起来，克拉夫琴科大笑道：“那可不行，孩子，这里是私人公司的码头，我们这里也是门岗，可不是小孩子该呆的地方。”

    女孩相当委屈地嘟起嘴，可怜兮兮地望着克拉夫琴科的大光头：“拜托啦～人家就是想看看你们打牌而已，满足一下我的好奇心嘛～”

    克拉夫琴科刚刚摇头想要拒绝，屋内，德拉科维奇喊道：“嘿，伙计，要不让她进来吧。这么晚了还在外面闲逛，你就不怕她遇到危险？”

    说着，德拉科维奇朝他点了点头，屋内几个男人都互相对视一眼，都笑了起来。

    “好吧，孩子，那你进来吧，嗯……有没有人跟你一起过来？”

    克拉夫琴科望向外面，并没看到什么人，便深沉笑着让女孩走了进来。

    “哇呜，这么多伏特加？”

    来人自然是孙晓薇，刚一踏入这间布满“狼人”的门卫室，她就被满屋的酒味熏得一皱鼻子：“到底是男人呀，你们好能喝呢！”

    坐在牌桌侧面，络腮胡男子梅森道：“也就是一人一瓶半而已，这对我们来说不算什么。”

    在他对面，嗓音略微沙哑的伍兹道：“孩子，你要尝尝吗？”

    孙晓薇乖巧地坐上床沿，饶有兴趣地打量着这满屋“狼人”，先是笑眯眯地摇摇头，再对床上的男子道：“叔叔，你叫什么名字呀？”

    男子年纪不下五十，对于保安来说绝对是资深等级：“施泰纳，这是我养的狗，雷泽诺夫。”

    有这位资深保安手指一点，孙晓薇才看到墙角趴着睡觉的黑背犬。

    女孩眼睛迅速扫视屋内四周，这里就只有这几个人罢了，其余的“狼人们”都在码头深处巡逻着，离门卫室很远。

    之后的一段时间内暂且一切如常，狭小的门卫室内，四名牌友继续他们的游戏。克拉夫琴科和伍兹一个战线，德拉科维奇与梅森共同携手，双方不断激烈交锋着。床上的施泰纳每半分钟喝一口酒，每喝一次便摸摸床下的黑背犬雷泽诺夫。

    孙晓薇坐在床沿，一边切实观赏着牌局，一边悄然凝聚着精神力，但并未让双目金光闪闪。

    因为，她清晰感到了这几个苏联壮汉们不怀好意的心理波动。(。)

 第四十五章、狼人施泰纳，变身！

    “红桃五！”

    “黑桃六！”

    “草花十，管上！”

    狭小的门卫室里，孙晓薇闷声看着四名保安玩牌，静静地体会着四周的氛围。

    她的精神力以极其微弱的波动探知着他们的身体，力求不会引起这些“狼人”们可能的注意。精神力犹如一条触手，除了感知着他们的精神波动外，更如听诊器般探知着他们的心脏脉动。

    “方块j！”

    “草花k！”

    “要不起！”

    室内五名保安，他们的心脏都如货轮轮机般充满强劲的力量，每一次跳动都带着格外多的血液高速奔腾在体内。虽远未达到非人类的程度，但也绝不是一般人。

    不管是否像达蒙所说那样，既然不是一般人，孙晓薇自然兴起了逗弄他们的兴趣。

    “喂，小丫头。”

    但就在她刚要调高精神力时，躺在床上的老保安施泰纳突然开口了：“这么晚了还来这里，和家人吵架了？”

    孙晓薇坐在床上，施泰纳没穿鞋子的脚蹭向她的大腿。

    她微微一皱眉，身子悄然一躲，淡笑道：“没有，就是出来闲逛罢了。”

    嘴里随意应付着他，孙晓薇清晰地注视到，这个施泰纳的目光里充满了醉酒后的贪婪**，那对小眼睛也正令人相当不爽地扫视着自己的身体。

    “哦，是嘛，但这么晚了，这里又是港口区，你一个小女孩一个人来这里玩，就不怕遇到坏蛋？”

    嘴里再随意应付着这个施泰纳，孙晓薇不动声色地看向四位牌友。他们虽然都在热火朝天地甩着扑克。但目光也不时扫向自己，且充满了打量的意味。

    想到他们那么轻易就让自己进来，孙晓薇顿时笑了，看上去，真有些进来容易出去难的架势。

    “嘿，小姑娘。你叫什么？”

    打牌中的一人说道：“我感觉自己好像见过你。”

    未等孙晓薇搭话，和他统一战线的那个保安道：“伍兹，怎么哪都有你见过的妞儿？”

    “德拉科维奇，梅森的黑桃k还要不要了，赶紧些！”

    孙晓薇眯眼坐在床沿，她的精神力已化作五条触手缠上每个保安的身体。在她一旁，那个施泰纳再次把脚蹭向她的大腿，被她又一次悄悄躲开。

    “嘿，小丫头。你都快掉下去了。”

    施泰纳老神自在地摸着他的宠物狗雷泽诺夫的脑袋，拎着伏特加瓶，哼哼笑道：“快往里面坐坐吧，施泰纳叔叔可不是怪物哟。”

    孙晓薇实在忍不住皱起眉头，五条触手中，伸向他的那条首先动了起来。

    “嗯……！”

    前一秒还在调戏女孩，施泰纳突然闷哼一声，皱起眉头。

    “怎么了。施泰纳？”

    甩出两张方块j，光头的克拉夫琴科笑道：“喝多了终于要吐了？”

    没等施泰纳说什么。孙晓薇再次撩动起那条精神力触手。

    “……嗯！”

    无形的长鞭缠绕着强健的心脏，瞬间的心脏骤停杀伤力理应巨大，却只让施泰纳全身肌肉一阵紧绷。

    “我……我的身体……不知道怎么回事……”

    施泰纳相当难受地捂住心口，床边的雷泽诺夫犬吠不止，牌桌四基友都立刻停下手头游戏，连忙凑了过来。

    “施泰纳！伙计。你不会是得了心脏病吧！？”

    “梅森，扶住他，克拉夫琴科，再来瓶伏特加给他灌下！”

    孙晓薇悄然走到门卫室角落中，幸灾乐祸地瞧着这个想调戏她的老鬼躺床呻|吟。同时。在充沛的卡路里支持下，一条触手缓缓伸入他的大脑。

    每个人都有着独特的精神波动，那是比dna还要精准的身份认证，而不同物种间也有着迥异的波动差别。近距离的细微扫描下，借着受术者身体的剧痛，孙晓薇很详细地将他的精神波动看了个遍。

    除去人类应有的特定频率外，另一股暗藏的频率被迅速翻了出来。

    “施泰纳！好伙计！伏特加来了，赶紧暖暖身子！”

    “伍兹，把那孩子带出去，别让她在这里捣乱！”

    没等伍兹有所行动，孙晓薇已看向黑背犬雷泽诺夫，若有所思地把精神力探向它的大脑。毕竟女孩可是知道自己此行目的为何，“狼人”不是么？

    自然，雷泽诺夫是一条狗，具备的当然是犬类的精神波动。也正如孙晓薇过去日子里闲来无事，探查其他邻家宠物狗那样，雷泽诺夫不是什么“狗人”，也不是“狼人”的特殊变形，就是只普通的老狗。

    “嘿，小鬼，你先出去，出去！”

    “先生，难道我们不该挂911吗？灌酒算什么抢救措施？”

    “你别管了，小鬼，赶紧出去！”

    狼和狗是近亲，比起与人类的区别，它们之间的精神波动有着高度的相似性。孙晓薇现场再体会了犬类的特征后，立刻和施泰纳脑海中的那块特定波动进行对比。

    “好啦好啦，人家出去还不行嘛，那个……这位先生真的不要紧？”

    “伍兹，做得干净点……”

    貌似身为保安队长的德拉科维奇悄声说着，音量连十分贝都不到，却能在一片吵杂中让伍兹点头。也清晰地听到这句话，也看到了伍兹的点头，孙晓薇嘴角一抹冷笑。

    当即，精神触手深入施泰纳的大脑中，使劲在那块特定波动上狠狠一抽。

    “……吼～！”

    一道雄厚的狼嚎声陡然升起，嘹亮的音波足以吓呆任何常人，本在床上颤抖打滚的施泰纳猛地挺起胸膛，更有一颗扣子砰地崩开了！

    “该死的！怎么回事！？这也不是月圆之夜啊！”

    “施泰纳受了什么刺激！？控制住，伙计！”

    眼见施泰纳的胸膛竟真的膨胀开一圈，始作俑者的某人顿时瞪起眼珠。不用伍兹如何，她连忙退出小屋。一连向远处蹦出三米远。

    “holy-**！真是狼人！？太酷了吧！？”

    站在月色下，孙晓薇幸灾乐祸地看着门卫室。当精神鞭挞又抽向那块精神波动后，施泰纳再次发出一道极其嘹亮的狼嚎声，胸部再次膨胀开一圈，又一颗扣子崩飞到玻璃上！

    “哇呜，希望他们老板别让他赔制服的钱！”

    当第三道鞭挞打出后。屋里的施泰纳再次原地起跳，脑袋狠狠砸上屋顶。狼嚎声更加嘹亮，整个人也迅速进入真正的变身阶段！

    “e-on，e-on！”

    一道道鞭挞被孙晓薇哈哈大笑地不停用出，门卫室内，原本一人高的施泰纳再次经历了一回青春期，在短短半分钟的时间里，整个身体瞬间长高了几乎一倍！

    半人半狼的身躯，青色毛发层层冒出。尖锐的狼耳，锋锐的利爪，浅黄泛绿的眼球，年逾五旬的老保安瞬间化作月色狼人！

    当跑远至七米外的孙晓薇又一道精神鞭挞击出后，近乎完成变身的施泰纳狼臂一甩，顿时将克拉夫琴科打出了门卫室。窗户玻璃轰然破碎，但跌出的光头男却敏捷地一个三连后滚翻平稳落地！

    “……貌似我得闪了？”

    就当光头男刚被打出屋子时，孙晓薇便连忙窜到远处一个集装箱后。侧身观望过去。只见施泰纳已经完全狼人化了！

    三米有余的身高，近乎直立的姿态。狼腰细长也有水桶粗细，尖锐利爪在月色下闪耀着黝黑的光泽。当施泰纳低着头冲出门卫室后，首先便朝着月亮发出一道嘹亮的狼嚎！

    “吼～！”

    孙晓薇望向月空，此时正值午夜时分，虽然月亮只是一个半圆，但传说的气氛已经十足！

    “施泰纳！你疯了！？赶紧变回来！”

    “不对劲。今晚也不是月圆夜，他怎么会失控呢！？”

    “不管了！梅森，伍兹，你们两个侧路进攻，克拉夫琴科。咱们两个迎头上！”

    牌桌四基友呈三角阵型将狼人施泰纳堵在门卫室前，四人都没有变身，直面面对施泰纳的两人一声大喝，笔直冲了上去！

    施泰纳一声大吼，米许长的狼臂轰然一甩，迎面的德拉科维奇闷哼一声立刻挡住。光头的克拉夫琴科随即前冲，狠狠一拳打中狼人心窝！

    同时，侧面冲来的梅森和伍兹一人一拳，同时命中施泰纳水桶粗的狼腰！

    一道痛苦的吼声，施泰纳直接一跃远跳七八米，转身看向牌桌四基友，弯下腰来，前伸双爪，一声声气愤的低吼声不断。

    躲在一个集装箱的角落里，孙晓薇兴奋低喊着：“不赖啊，真有狼人的范儿啊！来吧来吧，让我看看……强化？来吧少年，让我们狂化吧！”

    知晓自己体力可以支撑，精神鞭挞三连击猛力抽向施泰纳的大脑！

    “吼～！”

    特定区域再度受到猛烈刺激，施泰纳再度仰天发出一道嘹亮狼吼，当德拉科维奇与梅森迎头而上时，他当面一爪便将两人轰然击退！

    “怎么回事！？”

    “发生了什么情况！？”

    “施泰纳？施泰纳怎么狂化了！？”

    有这几番打斗的声响，整片码头的工人们都被惊动了，每个人都朝门卫室飞快跑来。速度飞快，全都不亚于奥运短跑选手！

    “哇呜，真的都是狼人！？”

    躲在角落里，见自己的捣乱竟真的引发这么夸张的效果，女孩实在忍不住，极其兴奋地仰天大喊：“太酷了！！”

    一声尖锐高喊直穿云霄，三个冲刺中的工人立刻停下脚步，大声喊道：“是谁！？”

    其实就站在一个集装箱侧面，见到有人盯上了自己，孙晓薇顿时一嘟嘴巴。

    “啊哦，被发现了～！”(。)

    ps：  这世界的确有黑色行动二。

    不过这几位狼人只是龙套。

    以上。

 第四十六章、你是我的座骑

    眼见三个工人向自己跑来，孙晓薇撒腿就跑，立即奔入集装箱群深处。

    “哪里跑！？”

    “什么人，快出来！”

    她刚躲入另一集装箱侧面，便听三人的脚步声径直赶来，急速逼近！

    “该死，听力这么好吗！？”

    手在箱壁上一搭，她迅速翻到一个集装箱顶部，几乎前后脚地，三个工人已经跑到了下面。

    “哟，你们好呀。”

    孙晓薇嘿嘿一笑，朝他们招手道：“今晚夜色不错？”

    三个工人对视一眼，其中一人突然一跃而起数米高，直扑她而来！

    “哇呜！”

    孙晓薇顿时一跃，飞快跳到隔壁的集装箱顶上，只听咚的一声，那工人踏上集装箱的声音之大，堪比棕熊重踏！

    眼见同伴扑空，另两个工人一起向她跳来，同是一跃数米高！

    孙晓薇连忙再跳到另一个集装箱上，随后一连越出三个的距离。就在这时，一连数道高亢的狼嚎声同时响起！

    不远处的门卫室附近，牌桌四基友之一，梅森已经化身为一头同样高达三米的狼人，与正发狂袭击其他工人的施泰纳狠狠撞在一起。

    “吼！”

    乌黑的爪子毫不留情地一划，顿时在梅森毛发密布的前胸划出深邃的痕迹，狼人施泰纳狂吼着避开强敌，随即一跃扑向远处一名工人！

    “哦，该死的！”

    那工人侧身一跃两米远，劲风强烈扑面。狼人施泰纳轰然落地。地面顿时轻微一颤。

    “开枪！都装上消音器！赶紧开枪！”

    就在那工人闪开施泰纳又一次扑击后。一片片轻微的枪声不停响起，五六名工人远隔十数米远举枪射击。顿时，大片血花在施泰纳身上遍地绽放，狼嚎声更是凄厉地突破月空！

    “对不起啊～！”

    同时在集装箱区域内，孙晓薇也正如一头小狼崽般，不停在众多集装箱间跳跃、攀爬、跑动。在她身后，三名工人正以比泰山还要敏捷的身手紧随其后！

    “我闯祸啦～！”

    灵巧跳跃在众多集装箱上，孙晓薇一边大呼小叫着一边左顾右盼。码头里。几乎所有人都冲向狂暴的施泰纳那里了，共计四十三人不停想办法让他冷静下来。而眼前，这三个追她的工人也是相当不好惹！

    “有涩狼呀～！”

    没有任何一句话，他们三人默契得当，充分发挥着狼群战术，在腾跃间逐渐形成包围态势，并不断缩近和孙晓薇的距离。

    “姓骚扰啊～！”

    当女孩单手撑着一集装箱边缘侧越向箱体侧方时，一名工人恰好位置得当，一跃从对面箱体上直扑而下！

    单手撑在集装箱侧壁上，看着那工人以狼的姿势朝自己扑来。孙晓薇大声怪叫着，直接迎面踹向他的脑袋！

    那下扑的工人顿时顺势一个连续后空翻。三秒六圈大回环，直挺挺地摔到了地上！

    “欧～耶～！”

    翻身上集装箱顶部，当左右两个工人即将扑来时，女孩左右手各伸向双方，双目金光大胜，爆喝道：“站住！”

    金光璀璨，精神力荡漾，两个工人顿时止住脚步，神情一怔。

    “乖，真听话～！”

    趁这机会，随着今夜第一滴汗水顺耳根流下，孙晓薇连忙化作一匹月下幼狼，急速飞奔向码头角落！

    “我躲！”

    奔跑也非在空旷之地直线狂奔，她以众多集装箱为掩护，坚决避免被那两人再次发现！

    “我闪！”

    然而，正当她刚穿过一道交叉口时，一个俊朗的身影突然出现在面前！

    “我去！”

    一声下意识的大吼，孙晓薇噌地在地面紧急刹车。

    牛仔裤包着健硕长腿，黑夹克包着性感狼腰，达蒙翘臀靠在一个集装箱上，正抱臂看着女孩。

    哈士奇气质的邪魅双眼闪烁妖异红光，他斜着脑袋，甩着满头乌黑碎发，魅惑地说道：“嗨～亲爱的小薇薇，看来你还真是个迷人的惹祸精呢～”

    哪怕前一秒也未察觉到附近有人，下一秒就有一个帅哥出现在自己身前。孙晓薇首先想到的是，今晚回家后一定要加固门窗，不然，这位有了由头的吸血鬼绝对会天天夜袭！

    她左右望望，那两位被暂时催眠的工人尚未追来，上前一脚踹向达蒙的膝盖。

    “嘿～这是做什么？”

    “我闯祸啦，赶紧掩护，咱们要离码头远远……来了！”

    一声嘹亮狼嚎，数米开外，两头三米高的狼人径直从集装箱后跃起，笔直扑向空地前的两人！

    “该死的！”

    达蒙动了。

    比三个月前遇见的汉斯-格鲁伯强悍无数倍，达蒙的身体瞬间化作一团虚影，拦腰搂住孙晓薇的腰，眨眼间便窜出了好一段距离！

    两头狼人在水泥地上轰然落地，狼臂一甩，利爪便撕裂了身旁的集装箱！

    孙晓薇轻轻皱眉，一脚踹开达蒙，惊叹道：“行啊伙计，瞬间加速度比得上法拉利了！”

    “你踹我干什么！？”

    “敢搂我，没阉了你不错了！”

    远处，枪声逐渐消去，但猛兽肉搏的声音却此起彼伏。显然，被孙晓薇刺激而强行变身，施泰纳的战斗力绝非等闲。不时就能听到复数的低鸣声响起，显然受伤者不在少数。

    同时，有女孩和达蒙插话的功夫，两头狼人也面朝他们大吼了起来，一步步慢慢朝他们逼近！

    “你的精神力和凯瑟琳有的一拼。”

    双目猩红，达蒙双腿岔开弯下腰来，目光紧盯其中一头狼人，低声道：“能单独对付一头吗？”

    一头狼人感受到达蒙的气势，一双浅黄泛绿的眼球紧盯着他。至于另一头，青色的毛发厚重密实，它挺胸瞪眼盯着孙晓薇，狼嘴大张，满口雪白的尖牙密集排列，均有小手指粗细。

    “这个嘛……”

    孙晓薇此时也是全身紧绷，精力高度集中，叉着修长美腿，白衬衫紧贴娇躯，乌黑秀发伴随双目金光闪耀而无风自动：“人、兽，野外，未成年，多人，呵呵……元素挺多啊，如果我手头能有条铁鞭就能再加一条了……”

    达蒙的嘴巴拧了起来：“……什么乱七八糟的？”

    “没事，我就是在考虑某种电影的元素罢了。”

    嘴里嘀咕着，随着眼前狼人再次缓步逼近，孙晓薇慢慢顺势后退着，精神力不断凝聚。

    终于，两头狼人齐声一嚎，同时扑向眼前两人！

    达蒙的身影再次换做一团无形，瞬间出现在不远处空地上；孙晓薇纵身一跃六米高，于半空中呈下蹲姿态，正巧一落踏上狼人肩头。

    “呼呼～驾～！”

    双手紧抓两只狼耳，双目金光灿烂爆发，一道精神力冲击波迅速凝聚，轰然砸入狼人脑瓜！

    “吼～！”

    顿时，脚下的狼人凄惨无比地大叫了起来，根本没意识到敌人身处何方，直接疯狂地在码头空地上狂奔了起来！

    “哇呼？还真的驾了？驾驾驾～！”

    于是乎，孙晓薇哈哈大笑着蹲在它的肩膀上，双手揪着它的耳朵，任由这匹座驾四处狂奔。当它可能撞到某处时，女孩还试探性地使劲扯它耳朵，竟还真能让这狼人乖乖转向！

    但是，孙晓薇虽然嘴上大笑着，却清楚感到精神力的消耗是多么巨大。当那团冲击波释放完毕后，饶是自己最近吃了好多高热量食物，一股强烈的疲惫感也让身子顿时一颤。

    但此时，发狂的狼人可没有给她放松的机会。当它蹭着一个集装箱跑过时，乌黑的利爪顿时向头顶挥了过来！

    “喝！”

    孙晓薇连忙低身一躲，但第二爪随即抓来，她双目金光璀璨，精力高度集中，立刻精准瞄住狼爪爪心，白嫩小拳头当头打上！

    “哎呦～！”

    利爪被击退，但纤细的胳膊却顿时一阵剧痛。

    “对啊对啊，本小姐是猫女啊，怎么能和狼人玩肉搏呢？哇呜，幸亏这只是苏联狼人不是苏联熊人，不然真惨了！”

    未等狼人第三爪扑来，孙晓薇双手紧抓它的尖耳，双目精光大胜，又一道高度凝聚的精神冲击波轰然砸入狼人的大脑中！

    顿时，凄厉至极的惨叫让她自己都吓得一哆嗦，狼人彻底发狂，更是不顾她揪耳朵的驾驭，直奔向门卫室的方向！

    “哦该死，这可不乖！”

    狼人砰地一跃跨过数个集装箱，轰然声中落上地面。就在眼前，三头三米多高的青色狼人矗于空地上，以三角夹击阵型围攻同样发狂的狼人施泰纳。在他们周围，众多工人持枪谨慎盯着战场。

    当孙晓薇一方高调登场时，无疑引得了所有人的高度关注！

    “怎么回事！？”

    “那是……迪米特里！他上面还有个孩子！”

    “迪米特里也发狂了！？该死的，这也不是月圆夜啊，到底是怎么回事！？”

    孙晓薇赶紧哇哇怪叫起来，充分扮演起一个被卷入意外的无辜少女形象。同时，双手扯着狼人迪米特里的耳朵赶紧转向，一道道精神冲击波疯狂凝聚，不要钱地轰入他的大脑！

    “救命呀～！魔鬼呀～！怪兽呀～！”

    “驾驾～迪米特里～驾！让我们找达蒙去，施泰纳先生就交给他的伙伴们吧～对不起了各位～我们走了～！”

    “妈妈快来救我呀～我好害怕呀～”

    如此，孙晓薇一边装模作样地怪叫着，一边驾驭着狼人迪米特里，赶紧跑离这里！(。)

 第四十七章、狼人的生意

    而在另一边，达蒙和狼人的战斗却是另一种风格。以极高的速度，长腿帅哥绕着高挑狼人飞速跑着，每次瞬间停顿都是一记凌厉的攻击！

    “哈！”

    “嘿！”

    “呼！”

    “喝！”

    刚以一记帅到掉渣的侧踢踹中狼人侧腰，收起牛仔长腿，一拍黑色夹克，达蒙满意看着这头怪物痛苦倒地。

    “低级狼人罢了，我可是活了一百五十多岁呢……唉？”

    达蒙呆萌地看向一旁。

    “驴～！”

    一声娇嫩却低沉的喊声，孙晓薇骑在狼人的肩膀上，揪着它的耳朵，令这位仁兄听话地站到达蒙面前。

    “……什么情况？”

    远处，战斗的声音逐渐减弱，眼前，三米高的狼人正气喘吁吁地矗立在达蒙面前，像一匹刚刚狂奔过的、精疲力竭的老马般粗喘着气。

    孙晓薇一跃跳下狼人的肩膀，拍拍裤腿说道：“情况就是，我不知道凯瑟琳或其他会精神力的人行不行，反正我是把这家伙给控制住了，虽然只是暂时的。”

    嘴上轻巧地说着，但女孩额头上的汗珠却比几乎成串，更有大量汗水不断流入脖颈下。

    达蒙很是愣住了，但未等他多说什么，门卫室方向陆续传来喊声，并离他们越来越近，显然有人追来了！

    “快走，丫头！”

    身子一闪，达蒙一把搂住孙晓薇的腰，迅速闪身。

    被抱住的孙晓薇只觉视线忽的一花。周围劲风扑面。但仅仅数秒后便消散。当一切恢复正常。两人已来到了码头角落中的一个集装箱旁。

    “迪米特里，你怎么了！？”

    “刚才骑在你肩上的女孩呢？你不会把她撕碎了吧！？”

    “今天晚上到底是怎么回事！？先是施泰纳，又是迪米特里，现在也不是月圆之夜，他们怎么都发狂了！？”

    远处不断响起一声声呼喊，码头的工人们或聚集在门卫室附近，或跑去查看狼人迪米特里的情况，尚且没人怀疑太多。

    孙晓薇左右望去。两艘停泊的货船近在眼前，虽然是码头的极深处了，只要那些人没有地毯式搜索的打算，她和达蒙就不会再有意外。

    “那么，小薇薇，这到底是什么情况？我在外面听到狼嚎时都被吓死了，你要是真被他们撕成碎片了……我的天啊～！”

    达蒙也真是松了口气，鬼知道她是怎么引起一个狼人狂化的，幸亏他来得及时，也庆幸女孩果真实力强悍。不然麻烦就大了。

    孙晓薇先是使劲蹭了蹭腰，刚才被达蒙搂过的部位相当不爽。随后又左右望去，见真没人跑到这里探查什么，便笑嘻嘻道：“其实就是有个老保安想对我图谋不轨，我朝他动了点手脚罢了。”

    达蒙粗黑的剑眉相当纠结地皱了起来，他朝远处望去，迪米特里显然已经恢复了人身，正果体地被工人们拖走。更远的方向看不清楚，但施泰纳的狂化也应该停止了。

    “做了点手脚？我的天啊，你让我说些什么好！？”

    达蒙惊嘘嘘地瞪着一脸无辜的孙晓薇：“狼人的变身也是能让别人随便干涉的？你老实跟我说吧，是不是拿银器捅人了？”

    孙晓薇却没心思搭理他的这些问题，她一跃跳上眼前的集装箱，朝远处的码头仓库眺望了过去。

    仓库墙壁上，红色的印刷体以俄语写着“马库斯对外贸易公司”的名称，显然应该就是这片码头的承包商了。

    “达蒙，你了解这家公司吗？”

    孙晓薇趴伏在集装箱上低声问着，达蒙也一跃跳了上来。远处，三五十名工人仍旧都聚集在门卫室附近，正激烈地讨论着什么。

    “我当然了解了，这可是那些狼人们在加州的据点啊。”

    他笑道：“从整个美国的地图上来看，吸血鬼基本集中在东部地区，和多云多雨少阳光的地区；狼人基本集中在西部地区、和阳光尽可能灿烂、阴雨天尽可能少的地区。”

    “所以我可以向你肯定，加州、德州、新墨西哥还有佛罗里达州，绝对都是狼人的天下。而华盛顿州、纽约州、弗吉尼亚州、宾夕法尼亚那些地带，则到处都是吸血鬼。”

    孙晓薇乐呵呵嘀咕道：“倒是和彼此的风格挺接近的……喂，要不要去仓库里看看？”

    今夜本来就是看热闹、长见识来了，她可不想只因为这场意外而立刻回家！

    达蒙却顿时愁眉苦脸了：“你还嫌今天晚上不够热闹！？”

    他看向远方，三辆警车正笛声大作地停在马路旁。由于听到了嘹亮的狼嚎声、夸张的搏斗声和连续的枪声，显然有路人报警了。

    孙晓薇却没再搭理他，自行跳下集装箱，小跑着朝主仓库的方向跑了过去。达蒙在原地使劲一捂脸，抱怨地嘀咕一声，只得也跟上去。

    有警察吸引所有工人的功夫，孙晓薇一路平安地窜到了仓库大门前。库门紧闭着，但在五层楼高的位置上，却有一个可容一人穿过的窄小窗户。

    她纵身一跃，如郭靖梯云纵上襄阳城墙般，嗖嗖几下便跳了上去。单手扒住窗沿，单臂撑着身体，没急着闯入，先探头向库房内望去。

    这是一座大半个足球场面积的宽阔仓库，此时室内一片漆黑，但孙晓薇的视线却丝毫不受影响。

    密集的货架上摆满了金属圆筒，体积不大，似乎是些小容量装的装修涂料。

    “真不愧是苏联人啊，做的贸易就是重口味呢。”

    身边，达蒙也一跃跳上了仓库外墙，单手撑在窗沿上：“我的公主殿下啊，我们回家好不好？今天晚上还不够热闹吗？你去个门卫室都能让狼人狂化，这要是进了这座仓库，还不得把几百吨tnt给引爆了！？”

    远处，警察的闻讯调查似乎受到了阻碍，有随时都会离去的架势。孙晓薇并不意外，苏联+狼人+码头货运，没黑社会背景谁信？

    “怎么，达蒙，这里真存着tnt？”

    女孩笑容甜如蜜，一对俏眼弯如月，但说出的台词却让达蒙着实有抓狂了：“公主殿下啊！我们回家吧！知道这里有狼人不就行了嘛！？少闯点祸好不好啊！？就算你想再来也自己一个人来，别拉上我好吗！？”

    孙晓薇看向门卫室那里，警察确实要离开了，也不知那些工人们耍了什么手段。此时，几十人零散分布在空地上，大部分人都在四处张望着。

    “这么害怕？对啦达蒙，你的战斗力有多强？能把这些狼人都干掉吗？”

    达蒙扫向远处那些工人，不屑道：“单打独斗的话，这些低级狼人没一个是我的对手。但这毕竟是好几十人，你想让多少普通人发现我们的秘密？”

    孙晓薇点点头没再说话，一顶肩把旁边的达蒙顶开一些距离，没理会他的叫喊，手指点上窗户，插梢自动打开。

    “不管你啦，我进去了。”

    打开窗户，孙晓薇一个虎跃攒了进去，瞬间下跌数米，潇洒前滚翻平安着陆。

    “……**！”

    窗口，达蒙望向里面抱怨一句，也跟着跳了下来。

    空旷漆黑的仓库内，密密麻麻的货架上到处都是两尺高的铁皮罐，有的装满油漆，有的装满白浆，远处更大的铁桶中更装满了各种液态化工原料。孙晓薇一路漫步走来，越走眉头越是紧皱。

    达蒙相当郁闷地跟在后面，见女孩满脸不开心还嘟起嘴来，忍不住问道：“你想在这里发现什么？”

    孙晓薇拎起一罐油漆晃了晃：“当然是想看看狼人能做什么生意了，比如人肉贩卖啦，人畜杂交实验啦，再不济也应该是生产对付吸血鬼的武器，是吧？但现在呢，家装材料？开什么玩笑，太无趣了吧？”

    达蒙站在她身后，哭笑不得地说道：“看来你还真是……看热闹来了！”

    数以十计的货架，就在孙晓薇逛了大半仍“一无所获”时，仓库的大门突然被打开了。

    “刚才究竟是怎么回事！？”

    月光从远处撒入室内，一行十余人踏着厚重的牛皮靴，步伐响亮地走入仓库中。孙晓薇躲在一个货架旁望去，只见十余个码头工人前方，一个西装革履的高瘦黑人正满面怒色。

    “弗林先生，请相信这只是一场意外，我们会将那两个手下都遣回国。”

    在那高瘦黑人的身后，一个粗壮的白发中年男子带着典型的苏联人特征，面相桀骜不驯，却相当谨慎地跟在那黑人身后：“请您一定要相信我！”

    “问题是，目击者可不只是一两人而已，报警更会给我造成很大的麻烦。你知不知道瞒下这件事需要我付出多少？”

    姓弗林的黑人举手投足间都带着一股冷傲的气质，孙晓薇一眼看出，这个男子绝不是个普通角色。

    “当然，这种事故倒不至于让我的货遭受损失。”

    弗林停在一个货架前，单手搭上一个油漆桶，冷漠的声音毫无人类情感：“不过，如果这件事惊动了卢西恩……”

    躲在远处，孙晓薇的眼睛瞪了起来，耳朵竖了起来，相当兴奋地偷窥着。

    “……后果会很严重的。”(。)

    ps：  嗯，给没认出来的介绍一下，这位是《绝命毒师》里的反派大、毒、枭

 第四十八章、狼人的重要物资

    “把人带进来。”

    白发苏联男人命令道。

    不一会儿的功夫，门卫室中的五人，还有追逐孙晓薇的迪米特里都被带了进来。其中，发狂了的施泰纳正处于昏迷状态，被孙晓薇下了猛药的迪米特里也毫无意识，且两人都是全身赤果。

    黑人男子弗林背手站着，冷声质问道：“这个保安变身时你们就在身边，告诉我，当时究竟发生了什么？”

    作为最当仁不让该去安稳同事的人，无恙的四个保安也是浑身狼狈。

    作为领队的德拉科维奇满脸淤青，低声道：“当时，我们四个正在玩扑克，施泰纳和一个小鬼头在床上休息。正玩着的时候，施泰纳就突然喊心口疼，然后便迅速变……”

    “小鬼头？什么小鬼头？”

    躲在远处，达蒙朝孙晓薇瞪去一眼，孙晓薇则满脸古怪地看着那个高瘦黑人。

    长得太像了，若不是年代不对，年纪不同，名字更不一样，她真以为自己遇到了奥巴马！

    德拉科维奇相当老实地站着，毕恭毕敬又十分惶恐地对“奥巴马”说道：“就是个夜不归宿的小太妹而已，一个亚裔少女，也就十二三岁的样子，跑来看我们……玩扑克。”

    四周的工人们都瞪向这牌桌四基友，领头的白发男子更是气得不行，但没人吭声。

    全场气氛十分凝重，众人大气都不敢喘上一口，只见黑人弗林背手在原地踱步。皮鞋踏着水泥地。

    足足半晌后。他才说道：“那个女孩现在在哪里？”

    躲在远处。孙晓薇和达蒙都是一阵呲牙咧嘴，现在谁都能看出来，他们绝对闯了不小的祸。

    弗林话音才落，那白发领队便说道：“当迪米特里也变身，并发狂地跑向我们这里时，很多人都看到一个少女骑在他脖子上大呼小叫。嗯……喊救命。”

    躲在远处，达蒙朝女孩扭扭鼻子做出鬼脸，女孩朝达蒙灿烂一笑露出大白牙。

    而在仓库门前。弗林说道：“那她现在人失踪了？”

    一众工人仍是大气不敢喘上一口，白发领队低声说道：“是的，我已经派人在整个码头寻找她了，相信很快就会有结果。”

    弗林冷哼一声，说道：“活要见人，死要见尸，她既然发现了狼人的秘密，就必须死。不过，你必须仔细调查今晚意外的真相，又不是月圆之夜。哪来的发狂一说？”

    就在这时，三名工人飞快跑入仓库。当先一人迅速汇报道：“我们在码头东区看到了塔利安和洛伦佐，他们都死了，但没有明显被同胞或吸血鬼袭击的痕迹！”

    “什么！？那是谁杀了他们！？”

    “死因是什么，伤口呢？”

    “报告，塔利安是以人身死掉的，脖颈断裂，后脑勺淤血。但洛伦佐却是在变身状态下死掉的，腰椎断裂加颈骨粉碎！”

    这一回，不仅是弗林，全场的人都在散发着一股令人胆寒的气氛。躲在远处，孙晓薇本想趁机溜走，却被达蒙牢牢按住肩膀，力求不要暴露。

    “所以说，我们现在正面对这样一番情况。”

    弗林低沉的嗓音听不出多少怒气，但却格外显得毫无感情：“第一，一个、或两个同胞莫名其妙地在普通日子狂化；第二，两个同胞被杀了，其中一个还是在变身状态下；第三，有一个小女孩跑了过来，身份不明，去向不明，但一度骑到了一个狼人的脖子上？”

    白发领队深深地低着脑袋，四周全员大气不敢吭一声，牌桌四基友战战兢兢全身胆寒，两名伤患仍全身赤果昏迷不醒。一时间，全场再度陷入一片寂静。

    “很好，太好了，相信卢西恩首领一定会非常开心地听到这个消息。”

    此时，弗林的语气本该是蕴含怒气的高昂语调，但违反常态的，他的声音仍旧是一片令人难堪的、死寂般的平和。

    “反正，作为低级狼人，你们的存在价值本就只是最底层工作，补充起来也容易得很……”

    他十分平静地走向颤栗的德拉科维奇，孙晓薇从远处的特殊角度清晰远眺，在那张极其相似于奥巴马的脸上，平光眼镜充满了书卷气质。

    “大人……对不起”

    听着德拉科维奇颤抖的声音，弗林不急不忙地脱下西装交给一名工人，捋了捋白衬衫，调整了一下领带。

    然后，猛然一爪掏入他的心窝！

    “喝……”

    只来得及将声音发出喉咙，胸前鲜血狂涌，德拉科维奇目光呆滞地跪倒在弗林面前，随后缓缓侧身倒下。

    四周仍是一片寂静，保安室内的另外三人都紧紧绷着全身，却没有逃跑的打算。

    弗林若无其事地将心脏丢到地上，面色平静地接过递来的毛巾，慢斯条理地擦拭手上的鲜血，却任凭洁白衬衫袖上受到污染。

    再穿好西装后，他平静地说道：“下次不许再发生这种事了，这座仓库里存储着半个美国的狼人所需的物资，任何一点损失都足以让卢西恩首领把你们全换掉。这一点，你们身为门卫应该更清楚。”

    三个人都深深低着头，齐声高呼道：“卢西恩万岁！”

    随后，弗林看向仍在昏迷的两人，说道：“把他们送进医院，等清醒后，问清楚到底发生了什么。”

    随后，一片脚步声连续响起，十余人接连走出仓库，死掉的德拉科维奇和地上的心脏也被人带走。

    仓库大门缓缓关上，在深处的角落中，达蒙惊嘘嘘地说道：“我的天啊，看来我们发现了一个很大的秘密呢！”

    有这一会儿时间，孙晓薇也稍微恢复了些体力，汗水早就干了，她再次扩散开精神力扫向仓库外界。

    午夜的洛杉矶码头，林肯加长车停在大门外，西装革履的弗林前后簇拥着坐了进去。没有多少言语和过程，该走的迅速离去，该留的依然存在，工人们缓缓四散开来，各归各位。

    “达蒙，那个家伙是什么人，你认识吗？”

    达蒙皱着眉头，沉思道：“我多少有点印象，好像是一家大公司的老板吧。这没什么稀奇的，狼人也好吸血鬼也好，我们都得在正常世界有普通的身份。”

    见己方已经安全了，孙晓薇的兴趣也就又回来了，兴致勃勃地看向四周：“喂，刚才那头驴说这里有宝贝？半个美国的狼人所需的物资，那是什么东西？人肉储备？狼奶储备？还是机枪兵的兴奋剂？”

    见孙晓薇竟还要再做什么，达蒙终于忍不住了，在空旷黑暗的仓库中大喊起来：“拜托啊！公主殿下！今天晚上的事还不够多吗！？开始时，我只是想让你长长见识、知道哪里有狼人罢了，现在惹出这么多麻烦，你还想继续！？”

    别人说别人的，孙晓薇却一点没理会他，一路小跑地来到一处货架前，气得达蒙嘴里不停抱怨。

    货架上摆着众多毫无花哨的油漆桶，但既然那位“奥巴马”都说了这是宝贝，孙晓薇当然不会客气，随便挑了一个就把封装开启了。

    “……哎呦！”

    结果，一阵浓郁的油漆气味顿时扑面而来，她相当难受地捏住鼻子道：“倒霉，还真是油漆？”

    达蒙这时也跟了上来，捏着鼻子皱眉道：“也许只是部分货架存着他说的东西，但咱们可没办法找到。好啦，薇薇，好奇心也算满足点了吧，赶紧回家吧。”

    饶是达蒙苦口婆心劝着，孙晓薇仍在做着自己的事，把精神力探入到油漆桶内部。

    “……伙计，我还真发现了宝贝呢。”

    她挑挑眉，一把将整个油漆桶盖掀起，顿时，整个屋子四处布满了浓郁又难闻的气味。

    达蒙更加难受地捏着鼻子，闷声道：“你发现什么了？狼粪？”

    孙晓薇扫扫四周，为避免留下痕迹，她单手持着油漆桶，另一手悬浮在桶上方。精神力调动，一个透明的包裹迅速从油漆中飘了出来。

    两人都瞪起眼睛。

    这是一个不过巴掌大小的密封塑料袋，里面装满了无色的水晶装颗粒。色泽并非特别纯净，但美观程度已经非常出色。

    达蒙瞪眼道：“这是什么东西！？”

    孙晓薇仔细打量着这袋东西，左瞧右瞧也没能看出什么奥秘，耸肩道：“天知道这究竟是什么，反正不可能是冰糖，我决定带一些回家研究研究，你怎么看？”

    达蒙没多说什么，只是上前拿过包裹拆封，并从中拿出一颗结晶体。

    “理性地想，我觉得这应该是赌品，但我实在不觉得狼人会把赌品当作重要物资。小薇薇，你脑子好使，你觉得这能是什么？”

    “连你这个当吸血鬼的都不知道的事，我能立刻给出回答？”

    孙晓薇翻着白眼把达蒙手里的晶体放回袋子里，给油漆桶封上并放回原位，她拿着这包东西道：“总之，咱们现在回去吧，又是吸血鬼的血又是这种东西，我恨不得现在就能踏入斯坦福的化学实验室！”

    “谢天谢地，你终于打算回家了！”(。)

 第四十九章、里世界的夜

    “看来你还真是名副其实的惹祸精呢。”

    7月5号下半夜，黎明都快到来了，阿尔巴家的隔壁中，达蒙家的客厅内，遮光窗帘完全拉死，在吊灯灯火通明的客厅内，女孩凯瑟琳淡定坐在沙发上。

    “不过，你的成果也是让我感到特别意外的，狼人的重要物资？倒是有趣。”

    夜游的两人都回来了，孙晓薇嘿嘿笑着把密封塑料袋抛到咖啡桌上：“别告诉我你都不知道这是什么。”

    凯瑟琳小手指一挑，一颗白色晶体便自动飞到她面前：“这是赌品，确切地说是冰赌，我在六七十年代见多了。”

    达蒙皱眉道：“那个仓库里至少存储了上千个罐子，如果里面都放着至少一包冰赌……老天，这是多大的量啊，难道那个黑人是全美第一大赌贩！？”

    虽然有些事不关己，但既然目睹了现实，孙晓薇自然忍不住问道：“狼人拿冰赌当重要物资？他们这是要干什么？不会是当兴奋剂用吧？”

    凯瑟琳拿起晶体在鼻尖上闻了闻，轻声道：“这对我而言也是条新闻，毕竟冰赌本身也是在二战期间才出现的。不过你的猜测很有可能，因为它当时的确是作为兴奋剂用于战场的。”

    达蒙皱着眉头，一时间还没想到什么，孙晓薇则若有所思地说道：“不可能所有狼人都是瘾君子，既然那个黑人老板也是个狼人……该不会是他们要对吸血鬼发动大战吧？

    凯瑟琳始终非常平静：“狼人在非月圆之夜的战力是比较低的，以冰赌为兴奋剂强化战力，然后对吸血鬼发动战争……这种可能性是存在的。”

    “不至于吧！？”

    达蒙蹦了起来。惊叫道：“虽然小规模交火一直持续着。但这么多冰赌都足够给大半个……没错！当时那家伙自己都说了。这是给大半个美国的狼人准备的！好家伙，他们还真要全面开战！？”

    孙晓薇老实坐在沙发上，凯瑟琳的淡定也好，达蒙的惊慌也罢，她一个事不关己的普通人实在难以有什么感觉。轻松地耸耸肩，转移话题道：“大战什么的先放一边去吧，凯瑟琳，天色已经不早了。我该回去了，你要不要先给我抽管血？”

    凯瑟琳点点头，随即手指一弹，一个小手指粗细的玻璃罐便从二楼缓缓飘了下来。

    “我知道你暂时做不了什么，放心，我不着急。”

    试管飘到眼前，身穿贴身连衣裙的凯瑟琳抬起洁白的手腕：“一年，三年，五年，都可以。我不在意时间。”

    说着，一声嗓音沙哑的嘶吼声突然从口中发出。

    秀丽女孩的双唇末端。两颗雪白的尖牙足足生长出半英寸的长度，原本褐色的眼球更是瞬间变成猩红的金色竖瞳！

    然后，扑哧一口，两颗尖牙深深刺入她自己的手腕中！

    孙晓薇使劲拧起嘴巴，当一缕缕黑色的鲜血顺着手腕流入试管时，她很是不爽地扭起自己的手腕，似乎那里被蚊子叮了似的。

    自然，在这个过程中，她也惊喜地瞪大了眼睛，传说中的吸血鬼首次露出那对獠牙，这可不是每天都能看到的场景。

    很快，当小巧的试管充满乌黑的血液后，肤色白皙甚至略带红润的凯瑟琳道：“拿走吧，不管你是今夜开始，还是到斯坦福再开始，收着就是，不够再向我要。”

    孙晓薇接过试管仔细打量起来，凯瑟琳的血液简直比墨汁更加乌黑，而且比寻常鲜血更显粘稠，就像石油一样。

    “瞧你脸蛋那么白嫩，看不出来啊，竟然和丧尸一个类型！”

    她兴致勃勃地看向达蒙：“你也把血给我一些吧，至少可以有个对比。”

    达蒙看向凯瑟琳，凯瑟琳点点头，又一枚试管飞快地从二楼飘了下来，来到达蒙面前。

    “嘶……！”

    达蒙漆黑的眼球顺便变得猩红，但未有金色竖瞳出现，两道雪白尖牙瞬间长出，随即便深深刺入自己的手腕中！

    股股鲜血流出，但却是红润的色泽，比鲜红略深，但尚且比不上深红。

    接过第二支试管，连刻意比较都没必要，孙晓薇道：“好吧好吧，我就不问你们为什么颜色不一样了，反正同类的问题早就在提问榜单上列出几百个了，以后慢慢说吧。”

    看看时间，在过一阵子，塞雷斯就该最早起床并开始例行的晨跑了，孙晓薇走到门口道：“凯瑟琳，我还是那句话，既然我已经知道你们是吸血鬼了……”

    凯瑟琳端坐沙发，手持红茶：“知道，不会对你的亲友下手，正如我们过去一年一直所做的那样。”

    孙晓薇点点头，嘿嘿一笑，这便走出屋门。

    典型加州款式的住宅内，古典欧式木家具装饰的客厅中，四周一片平静。身穿睡衣款连衣裙的凯瑟琳淡然地品着茶，在她身边，前倾身子半坐沙发的达蒙搓着手说道：“凯瑟琳，白天就快到了，你赶紧回去休息吧。”

    凯瑟琳缓缓放下茶杯，变得猩红的双目仍未回归正常颜色，金色竖瞳狰狞地望着门扉：“不急，达蒙，不急。多少年了，我每个白天都要尽全力地躲避阳光。但用不要多久，就再也没必要了。”

    达蒙抿着嘴，粗黑剑眉皱到一起，继续搓着手，说道：“但就算你恢复健康了，沃尔图里家族也不是咱们几个人都对付的。当年，光是凯厄斯自己就杀得全欧洲的狼人……”

    “所以……”

    凯瑟琳放下茶杯，金色竖瞳更加紧缩：“我们有必要联系一下……卢西恩。”

    黎明时分的洛杉矶地铁更下方，老旧的通道内到处都是肮脏的痕迹。每当地铁从上方经过时，嘈杂的噪音和例行的震动都会让人烦躁不堪。

    一个头陀般的男人行走在狭窄的过道上，身上披着老旧却高档的黑色皮衣，光秃秃的脑袋下，肿起的皮肤组织遮住了半只眼睛。

    走廊里布满房间，当他一路走过时，很多粗犷的男人都会向他行起注目礼。

    很快，他来到一扇紧闭的门前，径直打开了它。

    房间内到处摆满了枪支弹药，一个宽额头的披肩发男子站在一张桌子前，刚好将一把ak47上膛完毕。

    “瑞兹，有事吗？”

    名叫瑞兹的头陀男人驼着背走到他面前，深鞠一躬道：“尊敬的卢西恩，吾主，今夜在码头发生了一场令人不愉快的事件。”

    卢西恩笑道：“哦？什么情况？不会是有吸血鬼过来捣乱吧？”

    瑞兹呼噜呼噜地说道：“有两个工人突然狂化了，原因不明，另外还有两人死亡，凶手也不明。”

    卢西恩皱起眉头，首先问道：“有目击者吗？”

    “有……也没有，很多人都看到一个小女孩骑在一个狂化狼人的脖子上求救，但事后没人见到她的身影，生死不知。”

    空气中散发着令人难受的气氛，面对卢西恩的沉默，瑞兹一声不敢吭，只能僵立原地。

    “古斯塔沃-弗林是什么态度？”

    “他把门卫室领班杀了，因为最先发狂的那个工人是另一个门卫。然后命人搜寻那个失踪少女，并说……”

    “说什么？”

    “说您肯定会很不开心。”

    卢西恩轻轻笑了起来，先是打量了一番手中的枪械，随后动作娴熟地把弹夹退了下来。

    “弗林那个老狐狸，还真能狐假虎威啊，他那批冰赌有没有受到损失？”

    “没有，发狂的工人很快就被制住了，死掉的那两人也是在远处的集装箱区域，仓库没有被波及。”

    “那就没问题，不过……你之前说，有个少女骑上了一个狼人的脖子，还有精力大声求救，然后又失踪了？”

    瑞兹用力点头道：“我怀疑她是吸血鬼，但事件经过还有太多的疑点，至少那个最先狂化的门卫室无法解释的。”

    卢西恩点了点头，就在这时，房间内的座机突然响了起来。

    “卢西恩首领，想必你已经听完汇报了？”

    古斯塔沃-弗林的声音在电话中响起，卢西恩摆手让瑞兹退出房间，随后说道：“有什么最新情况？”

    “两个昏迷中的狂化者已经被送到医院了，离调查出结果还需要一段时间，如果这是吸血鬼一方对你们进行的试探性攻击……首领，恐怕你们需要的货源要增加了。”

    卢西恩低声笑道：“看来弗林先生终于忍不住露出他贪婪的面孔了，增加货源？就凭这句话，我完全可以将你当作这场意外的肇事者。”

    “我只是就事论事，卢西恩首领，虽然你们对我的依赖，远比我对你们的需求要高，但毕竟你们毕竟在力量上占有优势。我一个小小的连锁炸鸡店老板，哪敢和活了六百岁不止的狼人首领作对？”

    卢西恩拿着电话，一跃坐上桌子，哈哈笑道：“如果肯德基上校也是你这种炸鸡店老板，恐怕全世界都被冰赌淹没了！放心，我们一定会对这场意外展开调查，作为供给半个美国狼人的物资存储点，我们当然在各个方位都安置了监控探头，你就放心吧！”

    “那当然再好不过，尊敬的卢西恩首领。”(。)

 第五十章、新宅和智能家居

    和吸血鬼做邻居是什么感觉，孙晓薇直到现在也说不出个所以然来。

    如果是像恐怖片那样，悬疑气氛从他们搬来时就铺垫上了，比如周边邻里开始不断出现失踪案件，午夜雪地遗留不明生物的足印，连环杀人狂开始偷偷做案。那么，她一定会肾上腺素高度集中，将每天九成的精力都用在当恶魔猎人上。

    但现在的情况却是，一个熟悉了一年的、广受欢迎的邻家帅哥突然转换了身份，而且他的屋里还居住着一个相当漂亮的萝莉同族。两个传说中的、诡异的吸血鬼像普通人一样过着平凡的生活，整座城市也是一片太平。这种结果，未免就让孙晓薇感到很不适应了。

    两试管的鲜血到手，但正如“两鬼一人”早先就讨论过很多次的那样，她现在没有实验器材，必须要等到九月踏入斯坦福后才能开始研究。

    不过就算这样，她也不会立刻将这两样物品束之高阁。毕竟是堂堂血族的血液，就算喝不得，碰不得，还不让看看吗？

    “这帮家伙究竟是什么生理构造？”

    客厅当中，就在全家人共同上阵欢迎一位重量级来宾时，孙晓薇还不忘了抽空思考这个问题：“明明那管血黑得都能和我的脸比了，怎么皮肤上一点都看不出来呢，那么可爱的小女孩！”

    “你说什么？”

    坐在咖啡桌对面，见对方半小时内发呆不下五次，比尔盖茨终于忍不住发问了：“什么构造？

    “啊？”

    被对方一提醒。孙晓薇才回过神来。

    独立日后又过了好几天。应她旅游归来后的邀请。比尔盖茨来到了洛杉矶。主要就这位微软董事长打算建造的超级豪宅，双方一起展开讨论。

    “哦，我是说，我们可是参考地中海式的建筑风格。”

    连忙将structure这个单词活用，孙晓薇笑道：“另外，你有没有兴趣建一座超大的鱼缸？”

    作为对盖茨豪宅最广为流传的小道消息之一，就是他在那座水族馆级别的鱼缸里养着条鲸鱼。孙晓薇真心是恶趣味满满地提出这个话题，就看盖茨会怎么回答。

    “鱼缸？超大的……好像没那种必要吧？”

    谁知。盖茨却说道：“其实我更想让家里的科技设备更多一些，然后尽可能显得酷一些。比如说，用一台中央电脑控制着家里所有的电气设备，我坐在电脑上就能让楼上浴室的热水器加热，这样一定会非常酷的！”

    “天啊，确实很酷呢！”

    作为待客人员之一，坐在单人沙发上的艾露莎惊喜道：“虽然我觉得这有点麻烦，但真的好酷！”

    孙晓薇眼睛也是一亮，盖茨提出的构想用一个词解释，其实就是智能家居。虽然这在新千年后早就成了一个通俗的名词。但现在可是八十年代末，一个连pc机都还未完全普及的时期。他就能想到这一点了？

    应该说真不愧是微软创始人吗？

    塞雷斯却皱眉道：“但这肯定和网络的发展有联系吧？能让电脑控制家里的各种电器，是不是需要用上网线？”

    盖茨想了想，说道：“应该和网络……能有关系，不过……让电脑遥控电视机开启……到底还是难以想象，我是不是太天方夜谭了？”

    孙晓薇扑哧一笑看向眼前的电视机，现在还是八十年代，这些二十英寸都算大的老古董实在和电脑科技沾不上边。也真亏了盖茨能提出这种构想，而且最后还肯定会实现。

    “不，不，比尔，我想它是可以实现的，只要能实现微电脑技术就行”

    为了自家豪宅的建设，盖茨特地从华盛顿赶往洛杉矶，为的就是让孙晓薇给他提出可行的建议和独特的构思。一听女孩的表述，他的眼睛顿时亮了起来。

    “微电脑技术？天啊，薇薇，你这个词提出得太精彩了！微电脑……微电脑……让我想想……”

    金发帅哥皱眉深思的表情很能彰显男性魅力，见盖茨只因一句话就发起呆来，艾露莎轻轻一笑，悄声对孙晓薇道：“隔壁的达蒙和这个比尔，你喜欢哪个？”

    孙晓薇瞪起眼珠：“妈～！？”

    艾露莎笑得十分狡黠：“整整一年都没什么交集，最近几天突然就熟络起来了，看来我的薇薇真是长大了～”

    “妈……算了我懒得说你了。”

    对于艾露莎近几日来没事就来一次的捉弄，孙晓薇是真无奈了。之前还费心费力地解释，现在索性懒得理会了。

    有这片刻时间，盖茨也从发呆中回过神了，说道：“确实，如果能实现微电脑化，让家庭家具都安装上一台微型电脑，这种构想就可以实现了！”

    “所以说……这就是英特尔和amd的发展问题了，他们早一日实现电脑硬件的高效化和微型化，我就可以早一天用电脑控制家具，哈哈！”

    塞雷斯和艾露莎尚且只是听热闹，但作为商业天赋精绝的it天才，盖茨迅速看到了一副广袤的前景：“对了，如果微电脑化真的实现了，迟早，全球各大电器厂商都会升级改造他们的产品，令家庭电器实现电脑化！这可是……这将会是一副什么样的景象？”

    “我们当然也会从中得到利润。”

    孙晓薇意有所指地说道：“无论是家电智能化，还是手机智能化，都需要用到新型操作系统。即便是专职，这也足以诞生一个世界级企业和世界级富豪了。”

    孙晓薇张口提出的“智能化”，顿时又让盖茨眼睛一亮，毕竟他一直只是单纯地用“微电脑化”这个词：“厉害，薇薇，真是厉害啊，你创建了一个新系列的词语组合！那你倒是说说，以硅谷那几家硬件公司目前的发展，咱们的这种构想能在什么时候实现？”

    “这个……摩尔定律不是说过么，当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18到24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。按照当前的走势来看，新世纪初肯定会实现啦。至于能实现到什么程度，那就得看是让什么家电有什么功能了，这范围可就广了。”

    一旁的艾露莎顿时听不懂了，这可不再是之前房屋建筑风格的话题了，而且工作上的事也不是她感兴趣的，赶紧找个借口离开坐席。

    盖茨沉思道：“或许我们也可以适当入股英特尔？啧啧，没和你聊也就算了，用电脑控制家里的家具啊……好喜欢呢……”

    聊着聊着，盖茨再次开始发起呆来，孙晓薇和塞雷斯都对此哭笑不得。

    “对了，比尔。”

    孙晓薇可没耐心等盖茨自己回神，直接插嘴道：“前些日子，史塔克那小子不是找你去了么，微软有没有与他合作的打算？”

    孙晓薇很清楚，今生的史塔克工业俨然就是洛马公司的翻版。无论是几乎垄断了五角大楼的卫星发射，还是各种飞机、导弹的制造，这可都和it技术有着千丝万缕的关系。

    事实上，历史上的洛马公司确实和微软建立了战略合作关系，而且每年编写的软件代码数量甚至超过了微软。作为很大程度上翻版，史塔克迟早都要和盖茨喝上一杯下午茶。

    而在听了孙晓薇的问题后，盖茨也“听话地”回过神来：“合作？目前倒是没有，他们公司前段时间倒是购买了win-95，但那也只是客户而已。”

    孙晓薇笑道：“多接触接触吧，史塔克工业可是咱们美国最强大的军火商呀，如今又是电脑技术大发展的时代，咱们迟早都会和他们合作的。”

    自午饭起，双方会谈足足持续到夜幕降临时才宣告结束。当盖茨开着他租来的福特轿车驶离阿尔巴家时，全家人自然都在道旁挥手欢送。

    艾露莎看着福特车消失在地平线外，叉腰道：“薇薇，你老实跟妈妈说，这个比尔盖茨和咱们邻居的达蒙，到底哪一个更优秀些？”

    “妈！怎么又说这个了！？”

    “只要不是那个托尼-史塔克就行，一开始的时候看着还行，但为人也太轻浮了，而且人家也有女朋友了。薇薇，谁都行，你可千万别迷上那家伙哟。”

    “……妈，咱们明天去贝弗利看房子如何？”

    “什么！？要去那儿买房子！？真的吗！？”

    “只要你不再提这个话题，我在迪拜建个世界第一高塔给你住都行，买个大房子算什么。”

    “没问题！哦宝贝！来亲一口！哦好宝贝！明天吗？明天就看房吗？找中介了？还是明天去找中介！？”

    自从四年前成立思科公司以来，艾露莎就经常唠叨着要买超级豪宅了，只是全家一直都把股份分红放在进一步发展上，所以才一直耽搁着。此时一听孙晓薇终于有这打算了，她整个人顿时兴奋得要飞了。

    整整半个小时，父女两人真是费了好大的精力才安稳住他们的母亲、妻子。当艾露莎总算平静了些许后，便又兴致勃勃地开车出门，为超豪华晚餐做准备去了。

    “呼！”

    客厅沙发一坐，孙晓薇叹道：“幸亏杰西卡找她的小伙伴玩去了，不然咱们真是按不住啊！”

    塞雷斯也往女儿身边一瘫，苦笑道：“你母亲的性格你还不了解嘛。对了薇薇，在贝弗利买房的话，这里呢？”

    孙晓薇四处环顾着这座她自小长大的家，柔声笑道：“那座房子就留给艾露莎过瘾好了，平时还住在这里呗。”

    “那随便你了，宝贝女儿。”

    “嘿嘿～”(。)

 第五十一章、贝弗利地皮

    孙晓薇并不是很喜欢贝弗利山庄，要不是因为艾露莎从年轻起就梦想在那里购房，她可没兴趣到那里闲逛。

    虽然那的确是世界上最著名的富人区，数以百计的好莱坞明星都乐于在此购房，但却并不是真正意义上的顶级富人居住地。因为，正是因为它的地理位置紧邻好莱坞，与其说那是真正的富人区，不如说就是好莱坞高级员工的宿舍区。

    太喧闹了。

    虽然这些顶级豪宅对**的保护都做得非常出色，但无非就是以高墙绿树作为掩护罢了。无论是来自全国全球的旅客，还是那些赶不尽杀不绝的狗仔记者，亦或者过度密集的房屋布局，都不是真正的大富豪喜爱的。

    只是对于好莱坞的明星们而言，那里确实是个绝佳的居住地。附近大多都是同行业人，每天跑车攘攘、聚会不断、绯闻不止，倒是既能帮助他们发展事业，也基本符合这些爱表现的人们的性格。

    但作为企业老板型的富豪，有几个会在这里购宅？

    但毕竟这是艾露莎从少女时期就有的梦想，既然近期闲钱多了起来，再加上例行的贷款，买一座超级豪宅也并非不可。

    自然，由于这毕竟是孙晓薇掏钱，所以艾露莎当然是笑呵呵地宣称，她只要能住进一座大豪宅就满足了。毕竟真从法律意义上讲，这是她女儿的房子。

    “其实我更希望自己建一座宅邸，而不是直接买一栋现房。”

    市区内的一家房产中介公司内，孙晓薇对桌对面的经纪人说道：“另外，一定要格外注重**性和地理位置，我可不希望旁边紧邻着一个无名二流演员的所谓豪宅。”

    嘴上说着，孙晓薇也在悄然打量着这位经纪人。坐在她身边的塞雷斯和艾露莎表情也很古怪。

    作为一名三十出头的男子，那张方形脸光是长相就有些油嘴滑舌的感觉。而且他身为职业经纪人，却还留着足够扎起小辫子的长发，又让这头发像被睡趴似的紧贴头皮，实在很有种不靠谱的感觉。

    总体来说，气质相当古怪。但这位名叫索尔-古德曼的房产经纪人把小广告铺得满城都是。电视、电话、街头传单，到处都能见到他的大头像，时间久了，自然把他的形象深入每个潜在客户的心。所以，当家人想到找中介时，自然就寻到了他。

    “既然自己建房子，那就是从购房变成购买地皮了？这样要麻烦很多呢，土地的审批、建筑商的挑选、房屋的建造审批和……”

    “我们不缺时间呀。”

    孙晓薇耸肩道：“另外，房屋设计图可以由我自己画。然后交给建筑商就是了。总之古德曼先生，贝弗利山那么大的一片土地，肯定能找到**性格外高、又不过度远离市区的土地吧？”

    “事实上，这种土地确实不少。”

    古德曼略一沉思，便翻开贝弗利山的房产地图，指着上面密集的住宅标注道：“很多房产都是挂牌出售状态，你要是不差钱的话，买下一座来再拆掉。然后购下周边地皮再扩建，也不是不可以。”

    作为一家四口中最打酱油的一位。杰西卡叼着棒棒糖、捧着mm豆，嘟着嘴巴道：“浪费资源是可耻的！”

    大家都笑了起来，艾露莎拍了小女儿的脑袋，塞雷斯插口道：“考虑到交通便利性，就不要离市区太远了，山脚附近找一找就行。不过再考虑到**性的问题……这还真有些复杂呢。”

    孙晓薇眼珠一转。指着地图道：“这里是乡村俱乐部吗？”

    众人一起看向女孩所指的位置。

    洛杉矶市沿海岸西北-东南向展开，威尔榭大道自海岸起西南-东北走向，沿着同样走向的贝弗利山脚一路深入。在山上，公路首先会经过国家公墓，再经过加利福尼亚大学。当它与同样走向的圣莫妮卡路汇合并形成罗迪欧大道前，便会首先横穿洛杉矶乡村俱乐部。

    同样沿着山体而建并呈西北-东南走向，狭长的俱乐部绿地基本都是为高尔夫球准备的。而在它的北部，和紧邻的右侧，便是整片贝弗利山庄的主居住区。

    其中，越是向北，越是上山，公路便越是曲折，大型独栋宅邸大多矗立于此，动辄需要数千万美元，分布较为稀疏。而在它的右侧，则是布局如棋盘般整齐的密集住宅区。自然，房屋面积仍旧不小，千万美元仍是普通价位。

    看到女孩指向这片地区，古德曼点头道：“没错，这家俱乐部可是非常不错呢。而且它的地理位置也是相当出众，北面有日落大道沿着它拐弯，南面有威尔榭大道横穿，西面是大学，东面就是整个贝弗利，这可是高级社交的绝佳场所！”

    孙晓薇注意的可不是这个，而是盯住了一座紧邻俱乐部绿地的宅邸。

    日落大道自西南向东北延伸，从北端绕过俱乐部绿地后，会沿着它南下大约五百米，然后以一个优雅的转弯继续通往东北方向。

    就在这个转弯处，广袤整齐的贝弗利密集住宅区和俱乐部绿地交界处，一块空地突兀地被划分了出来。它与一旁棋盘般整齐的住宅区边界线行程突兀的对比，面积不小，公制四万平方米，英制四百三十万平方尺。

    目前，这片广袤空地上只有一处“普通豪宅”，并处于出售状态，其余地带仍旧是一片已被划出，但还未被动工的空地。

    “我觉得这里很不错呢。”

    前一秒还对在贝弗利购宅兴趣一般，孙晓薇此时却双眼冒绿光：“把这座房子买下吧，然后连带着周围的地皮一起购下！”

    全家人连带着经纪人，众人一起瞪起眼珠，就连杰西卡都凑过头来，也吃惊地把棒棒糖掉出了嘴巴。

    “不会吧！？这得是多大一片面积！？”

    紧随着艾露莎的惊叹，杰西卡也高声叫道：“薇薇。你要建足球场吗！？”

    确实，但从绿茵地的面积来看，这片地皮建两个足球场都绰绰有余。

    古德曼也是一阵呲牙咧嘴，虽然他没少招待要在贝弗利买房的富豪，但这种大手笔也太夸张了：“阿尔芭小姐，你确定自己没看玩笑？如果这片地皮通入一条路。足够建八栋豪宅了！”

    孙晓薇耸肩道：“那我就用建八栋豪宅的地皮建一栋楼，来吧来吧，帮我们联系卖家吧。”

    宅邸售价为八百七十万美元，但若算上整片地皮的价格，她非得掏出数千万巨款不可，毕竟这可是贝弗利山！

    但孙晓薇自然有她的计划，如今尚且是1988年，她才刚入股还是雏形的思科与微软。但随着日子不断向后推移，等将来的谷歌、脸书等企业一一成立。此时的老企业蓬勃发展后，就算再怎么低估，她成为百亿级富豪也是绰绰有余。

    对于本就有着当所谓“超级boss”理想的女孩而言，在一块两个足球场大的土地上建一座“秘密基地”，这当然是相当有刺激性的游戏了！

    当然，贝弗利山还是太喧嚷了。作为一栋真正的超级boss基地，当然不会建在数百座好莱坞明星宅邸的身边。但无论如何，这么一块土地已经足够她好好编排一番了。

    看房的过程当然被省去了。但购置地皮、拆掉旧宅、联系建筑商设计建设新宅，再加上最后的房屋质量检验。这无疑要消耗数个月的时光。在向古德曼提出计划，并首先交付了八百多万的购房款后，全家人便先告辞了。

    “八百多万啊！这就要把房子拆了！太可惜了！”

    开车前往餐厅的路上，艾露莎嘴不停地感慨着：“思科去年的分红也才这么多吧？这笔钱都能在北达科他购买三十栋房子了！”

    孙晓薇坐在后座搂着妹妹，脸上笑得比花还美：“但今年却不一样呀，光是一个电锯惊魂的最终票房就有将近两个亿呢。而且咱们还入股微软了。不要说买下这栋房子了，整块地皮的价格又算得了什么？”

    塞雷斯一边开着车，也一边感叹道：“四百多万平方尺！薇薇，你打算建多大的房子？不会想把白金汉宫复制出来吧？”

    虽然在美国，一个人购买的房子就是属于那个人的小天地。但孙晓薇现在可没有成年，全家人都是住在一起的。购建新房可不比给宠物狗搭窝，车上四口人立刻讨论了起来。

    “别的我不需要，但一定要有个非常大、非常高档的厨房，上次在瓦伦丁家里看到的那个真是太棒了！”

    “既然有那么大的空地，建个羽毛球场、排球场也不错。虽然旁边就有个乡村俱乐部，但它主要是打高尔夫的。”

    “家庭影院！我要家庭影院！我要看电锯惊魂！”

    “我说……这些东西都不是重点吧？难道大家不该商量一下建筑风格吗？是真建一座白金汉宫，还是巴塞罗那洋房？是罗马式庭院，还是哥特式城堡？”

    嘴里开着玩笑，孙晓薇也开始琢磨起来了。她有着出色的设计能力，隔壁又住着一位活了几百岁的老古董，也许自己可以从邻居那里得到点建议？

    不过，当凯迪拉克在一个红绿灯前停下时，塞雷斯突然又说道：“薇薇，你没觉得那个经纪人看你的眼神有点怪吗？”

    “怪？嗯……不是因为我太漂亮了？”

    孙晓薇有点惊讶，她光顾着挑选地皮了，可没注意这些细节。

    塞雷斯也耸耸肩道：“大概是我的错觉吧，也许是因为你有点名气？不过那种怪眼神不是一开始就有的，也许你的什么行为引起他的注意了？”

    杰西卡皱着小细眉道：“是不是薇薇放屁了？”

    “你才放屁了！”

    “没有吗？”

    “当然了！”(。)

    ps：  各位朋友们，求订阅求推荐的啦～

    吆呼一声，看看增幅能不能涨个十分之一～

    耶耶～

 第五十二章、基地建造计划

    “我什么时候成为你的设计师了？”

    深夜八点的达蒙家客厅内，凯瑟琳仍旧身穿一袭黑色连衣裙，端坐在沙发上轻皱着眉头：“自己想建什么房子，是你自己的事，我有什么建议可提？”

    回家后赋闲了没多久，她就连蹦带跳地来到隔壁。向邻居讨教房屋设计是很正当的理由，孙晓薇甚至直接告诉家人晚餐在这里吃了。不过现在看来，似乎邻家真正的主人很不欢迎自己。

    品尝着达蒙为她做的牛肉酥，她嘻嘻笑道：“你可是吸血鬼阁下啊，中世纪的城堡到处都是秘密，我现在就想建一座能充满秘密的房子，你肯定很有心得吧？”

    凯瑟琳眨眨眼，饶是她活了很久的岁月，听到孙晓薇的这番话也不禁感到头疼：“你到底什么意思？”

    孙晓薇一口吃光牛肉酥，一边擦嘴一边说道：“就是想从你这里得到些灵感，房间里都有什么位置能安装机关暗室，开关又该怎么设计。想想看，随便在钢琴上弹奏几下，书柜就能自动划开让出一个电梯，然后一路向下来到一个阴暗潮湿的洞窟内……肯定很酷吧？”

    凯瑟琳端坐着，眼睛飞快地眨着，足足沉默了半晌，嘴角才终于拧了起来：“你这不是很有灵感么，还需要来问我？”

    厨房里，正在做晚饭的达蒙突然喊道：“亲爱的薇薇，为什么是阴暗潮湿的洞窟呢？我们吸血鬼也不是住在那里呀？”

    “但蝙蝠确实住在那里哟，总之凯瑟琳，我这座房子是建在半山腰上的。所以，除了房子本身的机关暗室外，我还很想朝地底挖个深坑，建造个比地上建筑还庞大一百倍的末世基地。你怎么看？”

    凯瑟琳默不作声地品口茶。眼帘下垂，淡定道：“钱够吗？”

    “现在……不够，但以后肯定够！”

    “哦……那你慢慢攒钱吧，我有的是时间等。另外提一个建议，加州可是处于地震带上的，末世基地这种存在。其实到中央大平原去建造比较好吧？顺便还能扩展到上千上万英亩的程度？”

    厨房里，切菜的声音停住了，达蒙在不停咳嗽。

    而听了凯瑟琳的“建议”，孙晓薇双眼顿时一亮，啪地一拍手道：“真不愧是活了几百岁的人，就是有主意！不过我倒是觉得，等以后真的有大钱了，我们完全可以去太平洋板块下面，建个能存放移民整个人类的超级飞船的超级基地！不觉得这更酷吗？”

    厨房里。咳嗽的声音更响了，听得出达蒙十分难受。

    “哦……那你加油干吧。另外，移民飞船打算用什么引擎？太阳引擎？黑洞引擎？还是宇宙大爆炸引擎？”

    厨房里，达蒙咳嗽得嗓子都哑了，显然被涂抹呛得不轻。

    孙晓薇则嘻嘻笑道：“常规动力用粒子喷射引擎、能量伞推进装置，星际航行用曲率引擎和虫洞引擎。”

    这次，凯瑟琳彻底没了声音，只能默默端起茶杯小口抿着。而在她逛街白皙的额头上。十多个井字形印记正不断抽动着。

    “另外，我还得考虑一下武器的发展呢。要是在星际旅行中遇到危……”

    “那个……薇薇？”

    厨房里，终于咳嗽完的达蒙颤巍巍地说道：“我先问一下，为什么人类要星际移民啊？地球要毁灭了吗？”

    最后，当孙晓薇临傍晚九点时走出达蒙家宅邸时，她揉着被牛肉酥撑得饱饱的小肚子，满意地朝达蒙挥手道：“多谢你的招待。达蒙，等地球末日到来时，我一定会在方舟号上给你留个舱位的。”

    “谢谢……赶紧回家吧，赶紧睡觉吧。”

    挥着手走到人行道上，在达蒙临关门前。孙晓薇还不忘高呼一声：“要珍惜啊，一张票十亿欧元呢！注意，是欧元不是美元～！”

    邻家帅哥只是陪衬，和邻家美萝莉吸血鬼聊了一晚上，孙晓薇神清气爽迈着大步走回家门，每步踏出都带着垫脚的轻盈。

    “我回来啦～！”

    客厅里，杰西卡正抱着兔八哥布偶看着猫和老鼠。塞雷斯夜间跑步去了，厨房中的艾露莎快步走了出来，手上还戴着皮手套。

    “哟，薇薇，我们亲爱的达蒙做了什么晚饭招待你了？”

    狡黠地笑着，未等孙晓薇白眼翻出一半，艾露莎抽抽鼻子，惊声道：“好香！门顶肉饼的味道吗？天啊，太香了！”

    孙晓薇呵呵笑道：“是门钉肉饼。达蒙做的只是普通的牛肉酥而已，不过确实特别好吃，你瞧我肚子撑得，喏，瞧这圆溜溜的！”

    艾露莎顿时笑得更加狡黠了：“哦～？看不出来啊，达蒙的厨艺那么好吗？不错～不错～看来我们薇薇以后有口福了！”

    前一秒还挺着孕妇腰拍着肚子耍宝，孙晓薇顿时一个趔趄，大喊道：“妈！我都说了那就是个朋友！”

    “是～是～，朋友～没事薇薇，慢慢发展就是，妈妈不着急！”

    孙晓薇索性懒得再说了，转而看向仍聚精会神盯着电视的杰西卡：“杰西，要不要我陪你看动画？”

    “哦呀？好呀！”

    等陪杰西卡看了半集猫和老鼠后，塞雷斯的跑步也结束了，也更加深了，众人随即便各归各位，准备洗澡就寝。

    而在自己的卧室当中，在洗完澡后，孙晓薇则在大班桌上展开了大幅的绘图用纸，真心实意准备起宅邸的设计。

    总体而言，由于地皮购置将会花费数千万的资金，她当然不能立刻建出多么华丽的宅邸。白金汉宫当然是玩笑，哥特风十足的韦恩庄园虽然无限酷炫，但它却需要上亿美元的建筑费用，哥特风也实在和加州主流相去甚远。

    思前想去，孙晓薇咬着笔尖发现，果然还是随大流比较妥当。

    按照经纪人古特曼给出的数据，这块地皮的边长在230码左右，面积四百三十万平常英尺上下，东西朝向呈半圆状。直面南北向的贝弗利密集住宅区边界，背靠同样南北向的乡村俱乐部绿地。

    日落大道在它北面由南北向朝东西向转弯，并在转角处延伸出南北向的绿荫大道。这条道沿密集住宅区边界向山坡下走去，三栋宅邸从此出车，正好面朝这片地皮。

    而目前建在这片地皮上的那栋宅邸，即被孙晓薇八百多万买下的那座，便是直面日落大道的转弯处，由此出车。

    按照孙晓薇对于超级豪宅**性的格外关注，她当然不会让自己的宅邸正门紧邻公路，也不愿直面对面三栋邻居。

    所以，思前想后，孙晓薇决定，她再套一笔钱，自行修路！

    地皮北方是一片郁葱的树林，三四棵的厚度再向北才是另一栋房子。如果将新家布置为坐北朝南，再加上一道围墙，房屋后面的**性就可以得到保障。

    宅邸设置为坐北朝南，南北向的绿茵大道就成为侧面，自然也要用高墙挡住，而且是一片长达230米左右，即250码上下的超级围墙！

    而在这片地皮的南端，即坐北朝南新家的入口处，此时当然是一片空地。所以，孙晓薇就需要自行修路，在南北向的绿茵大道上开一个口子，建一条东西向的、150米足矣的、只属于她的私家车道！

    总之就是，在贝弗利山西北-东南走向的、像棋盘般整齐的密集住宅区旁，孙晓薇购置了一块侧贴着的、显得很突兀的半圆形空地。而在这块侧贴着的空地上，她的宅邸坐北朝南，北面和直面广袤住宅区的东侧以围墙遮掩，南端从住宅区边界公路横截一条路插进来，作为她的私家出车路。

    “啧啧，这可是相当值得纪念的一刻啊～！”

    想象着自己在“阿尔芭庄园”内各种呼风唤雨、引领世界走向的场面，孙晓薇笑得简直要流下口水来：“如果给前院留下五十米的纵深，那就是一片一千平方米的空地呀，摆下三个直升机停机坪都绰绰有余了，甚至还可以专门建个两三层的楼当车库～”

    不喜欢贝弗利指的是地理位置，孙晓薇又不是扎克伯格，哪能不喜欢超级豪宅呢。

    虽然前几辈子也不是没住过，但她又不是神灵，前世记忆再多也只等于看电影，而不是真正的人生经验。遇到这种事情，无论如何也是要兴奋的。

    同时，随着重生次数不断增多，她各方面的**也就更加强烈。就像很多普通人一样，看电影中的角色多么潇洒，看得久了，眼馋得久了，当轮到自己时，只会更加不客气。

    何况，普通人最多只是看几部几小时片长的电影，她看得可是片长高达几十年的超级纪录片，事到如今更是高达九部！

    “不过……这可真是好大一笔钱啊。”

    但在激动之后，孙晓薇也不得不头疼起来。虽然电锯惊魂的热映给她带来一大笔财产，思科的四笔生意也给公司带来了许多利润，但能立即到手的现金却不多。

    “贷款……真是的，欠债的感觉实在不爽呢，看来我还是不够有钱啊！”(。)

 第五十三章、炸鸡店内有乾坤

    “你好，欢迎来到兄弟炸鸡店，请问有什么可以效劳的吗？”

    身穿西装、留着贴头皮黑长发的索尔-古德曼来到前台，在他面前，一个高瘦的中年黑人男子身穿炸鸡店制服、戴着眼镜，以灿烂的制式化笑容说着制式的台词。

    古德曼低声道：“小母鸡到货了。”

    黑人男子灿烂笑道：“一份兄弟炸鸡堡，一份兄弟炸薯条，一份兄弟可乐是吗，好的，请稍等～”

    古德曼点点头，立刻回身走向一处餐桌。

    此时正是清晨时分，在通往海滩的圣莫妮卡高速路旁的兄弟炸鸡店内，很多上班族都正闷头享用自己的早餐。

    作为全美最知名的连锁快餐店之一，兄弟炸鸡店自当代店主、古斯塔沃-弗林的爷爷创立起，一直有超越肯德基上校的趋势。

    只可惜，这个趋势一直都只是趋势。不过，作为一名成功的商人和文雅的慈善家，弗林在全美西部的多个州内都享有美誉。

    而最令所有兄弟炸鸡店常客们津津乐道的就是，作为整个连锁快餐店的老板，弗林经常以普通服务员的身份出现在工作第一线。所以常有人说，在他的努力下，这家企业肯定会成功超越肯德基上校。

    此时，索尔-古德曼坐在餐桌前，有些紧张地垫着皮鞋双脚，双手也不断搓着大拇指，张望地看向四方。

    不一会儿，高瘦黑人端着快餐来到他身前，灿烂笑道：“您好先生，兄弟炸鸡堡、兄弟炸薯条、兄弟可乐，你的餐已经到齐了。”

    古德曼低声道：“昨天有一个家庭聘我为房产经纪人，他们要买下贝弗利乡村俱乐部旁边一块空地。其中做主的是一个十二三岁的亚裔女孩。确切地说，就是电锯门事件的制造者，梦工厂的薇薇-阿尔芭。”

    高瘦黑人正是古斯塔沃-弗林本人，他站在餐桌前，前一秒的灿烂笑容瞬间化作一片冰冷。

    “但是，你能确定她是昨夜那个失踪的少女吗？码头的工人只知道是个七年级左右的女孩。全洛杉矶有上万人符合标准。”

    古德曼低声道：“老板，我可是你的徒弟啊。虽然很微弱，但昨天和那女孩接触的时候，我确实在她身上感到一股精神力。”

    “你的意思是说？”

    “我们都知道，狼人在月圆之夜狂化变身的本质，就是大脑特定区域接受了月亮的辐射。要是那个女孩真的有强大的精神力，模拟了那种辐射，不就可以强行催动狼人狂化了？”

    弗林的表情十分冷峻，冷峻中带着一股暗含的怒气。让古德曼忍不住缩了缩脖子。

    “即便是最强大的男巫，或女巫，也只能让狼人与吸血鬼的大脑剧痛不止，失去战斗力。千年来的历史中，我还从未见过有谁能控制狼人的狂化。索尔，这个玩笑并不有趣。”

    古德曼连忙笑道：“只是可能性，毕竟我还没见过哪个亚裔女孩也会巫术。老板，我们都知道东方人很神秘。也许他们就是特殊呢？”

    弗林显然不想再谈下去了，何况不远处有很多上班族都吃完了早餐。他还有很多工作要忙。

    “感谢您对兄弟炸鸡店提出的诚恳建议～”

    脸上灿烂的笑容折出能夹死苍蝇的皱纹，弗林礼貌又生动地说道：“那么现在，请您尽情享用早餐。”

    说完，他便立刻回身，将不远处用过的餐盘全部收起，并随意对一名服务员道：“玛莎。请你负责一下，多谢。”

    “好的老板。”

    随后，弗林慢斯条理地走入员工办公室，立刻抄起电话。

    “图克，方便说话吗？”

    电话对面。一个墨西哥口音的男子说道：“方便，弗林先生，有什么可以效劳的吗？”

    “图克，我让你派人监视一下一个人物，梦工厂公司的薇薇-阿尔芭。”

    “哦！电锯门事件的制造者吗？哈哈，弗林先生，你什么时候对那么小的女孩都感兴趣了？”

    “那个女孩很可能有精神力，让你的人监视时小心点，尽可能远距离观察，千万不要惊动她。”

    “精神力？呃……弗林先生，那个阿尔芭是亚裔人吧？难道她也有个巫师指导？你们的力量不是基本只能靠血脉传承吗？”

    “所以才需要你格外留意，总之，记录下她的日常生活，并从中寻找任何可疑点。再三强调，千万不要惊动她。”

    “好吧，弗林先生，听你的吩咐。”

    弗林在走后又做了什么，餐桌前的古德曼并不清楚，他食之无味地吃着汉堡包，满腹情绪地想着昨日的经历。

    薇薇-阿尔芭的大名，他早在电锯门事件兴起时就听说了，所以一直都对那女孩很感兴趣，昨天在中介所招待这家人时可不是一般的兴奋。而更没想到的是，那女孩竟然那么大手笔地买房！

    一块四百万平方尺的空地是什么概念？在贝弗利山庄买那么大空地又是什么概念？开始时，古德曼只是为女孩的大手笔而震惊，但在隐约察觉到对方的精神力，并回忆起前天晚上码头的意外后，却不得不多想了。

    所以，当一名身穿黑色皮夹克的壮汉走入店内时，他只是随意扫了眼。

    “我的天啊！”

    “搞什么鬼！？”

    “先生，你还好吧！？”

    一声声尖叫此起彼伏，顿时让发呆中的古德曼抬起头来。

    在他面前，那个壮汉比他高了大半个头，正十分茫然地看向四周，很多食客们都惊恐万分地看着他不停叫喊着。

    古德曼看向那壮汉的脸，也顿时倒抽了一口凉气。

    那张脸是怎么回事啊。

    坚毅的面庞上，整整半张脸都变得血肉模糊了，而令人在恐惧之余感到奇怪的是，理应露出的、确实露出的白骨却呈现出金属的颜色。更令人感到诡异的是，他受伤部位露出的眼睛居然是猩红的，像一颗机械眼球般令人全身发寒。

    “先生，赶紧去医院吧，你伤得太严重了！”

    “吓死我了！吓死我了！我的心脏啊，我要发病了！”

    “妈妈～妈妈～我害怕～！”

    “那个……”

    在众多食客们的惊恐叫声中，“重伤”的壮汉含混地开口了：“很抱歉吓到你们，我是一个演员，这只是我化的妆而已。”

    “啊哈？”

    古德曼彻底怔住了，连汉堡从手中掉下都没注意到。

    片刻的沉默后，众多食客也从惊吓中回过神来，开始好奇地打量壮汉的伤势。

    “嘿，真的啊，那只是一个假眼，也不是真嵌在眼眶里的！”

    “是啊，那不是骨头，那就是个贴在脸上的面具罢了！”

    “吓死我了，做得好逼真啊，先生，你叫什么名字，你们这是哪家公司，在拍什么电影呢？”

    外界的喧哗同样引起了弗林的注意，他快步走出后厨，看到壮汉的妆容也是一怔，倒是没被吓到。

    “大家好，我叫阿诺德-施瓦辛格。”

    壮汉施瓦辛格很老实、很和善地说道：“我在为梦工厂公司拍摄他们的新片《终结者》，导演叫詹姆斯-卡梅隆。我们刚完成一段戏，因为白天还要接着拍，我就忘了卸妆了，吓到各位十分抱歉。”

    听了解释，好多人先是又愣了愣，然后全都爆发出相当大的热情，全都顾不上吃早饭了，不停向施瓦辛格聚了过来，一个个问题更是不停嘴地问出。

    “天啊，梦工厂新片是吗？我早听说终结者的的新闻了，原来这么酷！？”

    “你饰演的就是终结者对吧？从未来穿越到过去的机器人杀手？哇～！能不能给我摆个pose？我是洛杉矶时报的记者，我带相机了！”

    “终结者先生，这是我的棒棒糖，妈妈让我把它送给你～”

    炸鸡店内顿时热闹了起来，很多店员们也都兴致勃勃地凑了过去。虽然没人在乎施瓦辛格是谁，但有着电锯门炒作，所有人都对梦工厂的新片相当期待。一见演员带着这种妆容来到眼前，众人的好奇心都被调动了起来！

    趁这机会，古德曼再次走到弗林身旁，低声道：“这小女孩显然相当有本事，照这意思，这部新电影肯定也会相当火热。老板，我们要不要适当拉拢一下她？多一个朋友总好过多一个敌人。”

    弗林也饶有兴趣地打量着施瓦辛格的妆容，脸上再次挂起和善的笑容：“有才华，又格外的年轻，还可能有高强的精神力……我确实对这女孩很感兴趣。所以索尔，既然你还会和这女孩打交道，就想办法搜集一下她的情报。当然，一定不要被发现。不过就算真的被发现了……绝对不要惹恼她。”

    这可是个充满矛盾又折腾人的命令，但古德曼只能苦笑着点头，谁让这位教导他精神力的老板是个大人物呢。

    此时，全场仍旧是一片喧哗，施瓦辛格周围围绕着大批食客，快餐店短时间内都无法平静了。

    就在这时，一个戴着宽大黑墨镜的西装男子走了进来，身后跟着一名上着白衬衫的金发少女。

    “哦天啊，这是什么情况？”

    男子动作夸张地舒展双臂：“我托尼-史塔克研制的超级机器人逃出笼子了？”(。)

 第五十四章、史塔克提前到来

    “你说什么？”

    晌午的家中，突然接到卡梅隆挂来的电话，孙晓薇怔住了：“托尼-史塔克跑到终结者剧组来了？”

    这一声引起了客厅内艾露莎抬头，孙晓薇站在走廊朝她一耸肩，接着对电话道：“好吧，我倒是不惊讶他来到洛杉矶了，但出现在你们剧组是什么情况？”

    梦工厂两大剧组在外拍片，猛鬼街的主要取景地就在隔壁小区，全家人不时就会过去凑热闹。但终结者的拍摄范围就要广多了，且孙晓薇也知道卡梅隆是个真有才华的能人，所以整个过程中也一直没有仔细过问。

    问题是，让计划于15号才来洛杉矶的史塔克提前过来，还凑巧遇到终结者剧组，这种可能性真的不大。骤一听这种情况，她真没有反应过来。

    “我们正在圣莫妮卡附近拍摄，史塔克先生刚下飞机，正巧在好兄弟炸鸡店碰见施瓦辛格了。他似乎很着急见你，但突然坏肚子了，就托我立刻告诉你一声，自己先上卫生间了。”

    事情可以理解，但孙晓薇怎么听怎么不对劲，因为她很清楚洛杉矶的地图。

    “就是说，这家伙下了飞机后，顺着405公路来到威尼斯大街，明明往东北走四英里就能到我住的卡尔弗城，却反向朝圣莫妮卡去了？喂，他是不是吃错药了？”

    “着陆时还是清晨，饿了呗。反正这位大企业家刚才还在剧组参观呢，要不是因为他说自己和你认识。我早把这家伙赶走了。竟敢调戏莎拉-康纳的母亲。好大的胆子！”

    “这绝对是他的风格。人从卫生间出来了吗？电话给他。”

    史塔克短时间内还不能从卫生间里出来，孙晓薇便和卡梅隆先聊聊拍摄进程的话题。过不多时，电话对面传来卡梅隆换人的通知，随后，青年版小罗伯特-唐尼的声音便响了起来。

    “嗨，薇薇亲爱的，最近过得好吗？”

    “史塔克，不是说15号来洛杉矶吗？现在早了点吧？而且听卡梅隆说。你着急见我？”

    “因为我太想你了～对了，看没看到我发的邮件？钢铁战士史塔克勇斗劫机歹徒……”

    “交代吧，贿赂全机乘客花了你多少钱？”

    史塔克的声音卡住了，停了一停才说道：“咳咳，总之我这里有急事，薇薇，能和我去一趟东海岸吗？具体情况等一下再说，我们马上坐飞机走？”

    “东海岸……我一会儿过去找你再说吧。对了，佩珀在吗？”

    “在，有事？”

    “对。找她。”

    又片刻后，十八岁金发少女佩珀接起电话：“您好。阿尔芭小姐。”

    “你老实跟我说，他到底花了多少钱贿赂乘客？本猫女的功绩就这么没了？”

    一秒的沉默，瞬间的嗤笑，佩珀的声音显然压低了：“一人一万美元，连带机组人员，三百万呢。”

    “……切，真不愧是生意人啊，最近史塔克工业的股票确实上升了一点呢。对了佩珀，你和他怎么认识的？我还没问过呢。”

    本来只想找人随口一聊，但一聊便聊出了话题，孙晓薇也确实十分好奇，这位著名的美女助手怎么这时就到史塔克身边了？

    “我和他一起长大。”

    “哦～真不错。”

    挂掉电话后，孙晓薇立刻喊来父亲开车，两人随即朝圣莫妮卡的方向奔了过去。

    此时正好赶上上班高峰期末端，公路上拥挤的车流并未让人太郁闷，当凯迪拉克顺着威尼斯大街朝海滩方向驶去时，父女二人也在不断商量着。

    “薇薇，一般来说，一个生意人既然定下了会面日期，没有大事是不会更改的。史塔克突然来到洛杉矶肯定有特殊的原因，你要格外留意。”

    孙晓薇自己也很糊涂，虽然股票最近很不值钱，但史塔克应该没什么急于和自己合作的缘由。她又未直接拿出什么尖端武器的设计图，仅仅几天的时间差，确实没随便改动的理由。

    毕竟这可不是单纯地提前来旅游，通话没两句就急着带自己去东海岸，甚至连预定的到访思科都没提，绝对不正常。

    卡尔弗城距离圣莫妮卡距离不远，史塔克交代的好兄弟炸鸡店就在威尼斯大街的旁边，离海滩倒是已经很近了。

    晌午时分，阳光明媚，夏日骄阳考晒，当汽车在炸鸡店前停稳后，孙晓薇脚踏凉拖，下着牛仔短裤，上穿印花体恤，头戴宽沿遮阳帽，面戴狭长墨镜，直接朝店门橱窗望去。

    史塔克正坐在店内朝她招着手，西服已经脱下，短袖衬衫显得他身材十分出众。一旁，佩珀正喝着可乐，也朝外面的孙晓薇点头示意。

    孙晓薇和父亲一起走入店内，在史塔克两人面前坐下，开门见山道：“不是说好15号来洛杉矶吗，怎么现在就到了？”

    史塔克先招手让人端上两杯可乐，随即说道：“薇薇，思科公司研究的是互联网硬件，对吧。”

    孙晓薇点头：“没错，路由器、交换机和相关管理软件，以及企业局域网的搭建、改建设计，这都是我们的业务。”

    史塔克悄悄看向周围，此时虽然饭点已过，但食客仍旧不少，前台更有一位高瘦的黑人服务员不时瞥向这里。

    “这里说话不太方便，拿上可乐，我们上你们的车，咱们一边去机场一边聊吧。”

    孙晓薇顿时不乐意了：“拜托，你可是要我去东海岸啊，光是飞过去就要好几个小时呢。如果只是提前过来，我给你当个导游倒是无所谓，这么突然地把人拉走算什么……”

    “您好，这是您要的可乐。”

    她的话被打断了，前台高瘦的黑人服务员端来两杯可乐：“请问是这位小姐和先生的吗？”

    孙晓薇看向那服务员，刚想说是，身子却突然顿住了。

    眼前的服务员，高高的，瘦瘦的，戴着一副文质彬彬的眼镜，长相和奥巴马总统极其相似。

    毫无疑问，这就是前夜晚上出现在码头仓库的神秘人，那个一把抓出某个保安心脏的弗林先生。

    “……是我的。”

    孙晓薇瞬间控制住差点失态的身体，勉强神态自若地说道：“对了叔叔，我看你有点眼熟呢。”

    弗林挑起眉头，若有所思地笑了。

    能在这里看到美国第一大军火商董事长，这绝对是个意外；能在这里看到今早刚被提及的少女，也是一场意外；当这两场意外同时发生，而两位主角还互相认识，并坐到一起攀谈时，他无论如何也按耐不住好奇心了。

    “眼熟？哦，薇薇-阿尔芭小姐，这可真是太荣幸了，难道我是电锯惊魂的灵感来源吗？”

    被一语道破身份，孙晓薇也是心中一动，她可是知道眼前之人身份不简单的，所以心中自然要多想几分：“那倒不是啦，我前几年出国旅游时，曾在肯尼亚见到一个和你很像的人，嘿嘿，该不会是什么远房亲戚吧？”

    弗林轻轻一笑：“有可能吧，冒昧问一下，那个人的名字是？”

    “巴拉克……巴奥马，嗯，姓巴奥马，有印象吗？”

    这完全就是孙晓薇的恶趣味，眼见这神秘人物确实长得很像奥巴马，她便改变了那位总统的姓氏说了出来。

    谁知，弗林却真的皱起眉头，若有所思道：“巴奥马……倒是没有，不过我的家族很庞大，倒是有一支肯尼亚的旁系姓奥巴马。小姑娘，你确定是说的那位姓巴奥马，不是奥巴马？”

    “小姑娘？喂？你好？”

    孙晓薇使劲眨了眨眼睛，这才从愣神中反应过来，苦笑两声，干脆懒得多说了。

    随便应付两声打发掉弗林，她呲牙咧嘴地喝了口可乐：“我看咱们还是赶紧走吧，去东海岸不是嘛，你应该是坐私人飞机过来的吧，午饭有准备？”

    桌上众人几口喝完可乐便宣告出发，当然，塞雷斯还要向家里挂去一个电话，告知艾露莎他们要出差的事。

    随后，他便开车朝机场驶去，而在车内，坐在后座的孙晓薇也开始和史塔克聊起来。

    “到底是什么大事不能在快餐店说，还能让你提前过来？”

    史塔克很无奈地叹了口气，表情难得变得严肃了，说道：“就在今年，大西洋海底光缆已经铺设完毕，美国和英法之间的互联网已经搭建完毕，这个你知道吧？”

    孙晓薇点头，作为思科的老板，她当然知道互联网的铺设进程如何，只是纳闷史塔克为什么提这个。

    “今年铺设完毕，到现在才不过几个月。结果，也就是在前几天，五角大楼突然遭受了网络入侵，正是来自欧洲！”

    “什么！？”

    就连塞雷斯都被吓得全身一哆嗦，车子险些失控，孙晓薇更是吃惊地长大了嘴巴：“黑客……有人入侵五角大楼！？通过互联网！？”

    史塔克十分严肃地说道：“没错，由于是头一次遭到这种情况，五角大楼的人员几乎毫无防备，真的被窃走了不少数据。好在对方应该也是第一次做这种事情，窃取比例只占数据库总量的百分之一。但就算是这样……”

    “哪怕被窃一条都是严重事故，毕竟这可是五角大楼受袭击。所以，你作为全国最大的军火商自然能知道这个，然后就……找到我了？”

    史塔克点头道：“没错，由于思科毕竟是四年前才成立的公司，所以虽然发展速度很快，但五角大楼仍旧了解有限。我在知道这件事后，主动提出把你……薇薇，有兴趣到五角大楼玩玩吗？”

    孙晓薇挑起眉毛，灿烂地笑了。(。)

 第五十五章、局长大人特烦恼

    弗吉尼亚州，兰利市，中央情报局总部。

    局长办公室内，杰森-哈德森正看着手中的文件，不时皱着眉头。

    六月中旬时，恐怖|分子劫持赴华航班袭击日本的详细报告，多日前已经汇总到了他手上。

    “梅南德斯……”

    哈德森此时看的，是全美第一大军火商，史塔克工业的新任董事长，托尼-史塔克的描述报告。在这上面，他如实叙述了劫机和反劫机过程中的一切细节。

    事实上，因为真相实在难以令人接受，所以在哈德森的“建议”下，史塔克将反劫机的全部功劳全都揽了下来。就像他一如既往的风格那样，上报纸，上脱口秀，连带着cia也暗自出力，将这位股价下跌的军火商老板塑造成一位英雄人物。

    因为据他的报告称，反劫机成功唯一的英雄，只是一个普通的十二岁少女而已。

    当然，也不是完全的普通少女，而是微软公司新任股东、思科系统公司创建者、梦工厂电影创建、新兴编剧、电锯门事件制造者，普通中产阶级出身的亚裔领养少女。

    女孩在孤儿院注册名孙晓薇，被一个退役空军家庭领养后，改名薇薇-孙-阿尔芭，中间名不是传统的英式写法而是照搬汉语拼音。

    自从看过她的生平记录，哈德森便一直在头疼中度过。

    自从一个月大时被领养起，邻里间就不断在流传她天才少女的称呼。六个月会说话、一岁会写字都不算什么，三岁自学小学课程。五岁开始阅读大学教材级图书也都不算什么。至于自幼体育万能、百种乐器无师自通、十二种语言轮轴转。更只是她掌握的技能之一罢了。

    六岁时。由于妹妹的诞生，她身为空军的父亲退役，从此便结束漂游不定的生活，定居在洛杉矶卡尔弗城。

    八岁时，她联系到斯坦福大学计算机专业的一对教授夫妇，将如今思科公司的主打产品，命名为蓝猫系列的路由器，和蜘蛛系列的交换机图纸送给他们。以技术入股的形式，成为这家企业的股东。

    在这之后的四年里都颇为平静，直到十二岁时，即今年三月份前后，按史塔克的描述，她独自一人开发了一款基于windows源程序的新型操作系统，比微软去年年末推出的新产品先进许多倍。以此，成功入股微软公司。

    然后，因为暂时未查明的原因，她突然在一个月后就有了新行动。即成立梦工厂电影公司。仅仅是第一部电影的推出，就莫名其妙地引发了那场电锯门事件。对于为什么一幅画能引起百千万人呕吐不适。不要说cia了，全世界直到现在还有人在议论，但始终没有答案。

    随后的两三个月里，据当前调查所知，她再次低调起来。虽然因电锯门事件上了次脱口秀，并参与了一次好莱坞业内聚会，但也仅此而已。

    然后就是现在，六月中旬小学毕业后，突兀地在飞机上遇到了恐怖|分子，然后相当神奇地反劫机成功。

    “这到底是个什么角色……”

    哈德森的大脑一片混乱，他不是不知道这世界上有天才，国家航天局、中央情报局不缺这种人物，但天才到薇薇-阿尔芭这种程度，可就不是一般人的接受的了！

    根据调查，哈德森倒也能看出，这个女孩很清楚自己确实太惊世骇俗了。所以，虽然思科去年分红近千万，他们家却仍住在那栋普通的中产阶级小区内。除了最近的梦工厂编剧外，另两个身份也未向大众公开。

    “不过这样也好，至少五角大楼那里能放心了。那么，再就是梅南德斯……”

    哈德森目光深邃地看着劫机案的报告，再次沉默下来。

    劳尔-梅南德斯。

    哈德森对这个人物的直接了解，主要还是来自他的两个下属，阿历克斯-梅森和弗兰克-伍兹。

    梅森是个优秀的cia特工，61年参加猪湾行动被捕，63年逃离囚笼，回国时得到了哈德森的迎接，随后就成为他的下属。

    之后，哈德森与梅森，还有战友伍兹共同经历了越战，并解决了苏联分子企图用代号“诺娃六号”的毒气袭击美国的计划。可以说，彼此间绝对是生死与共。

    1986年时，伍兹因为参与安哥拉解放运动，被一群赌贩俘获，cia特派哈德森去找已经退休的梅森，组成小队前去营救。

    解救成功的同时，关押的船也被毁掉，他们随即上岸寻找无线电。由此，恰好遇到了正担任无线电播报员的劳尔-梅南德斯，即该赌枭世家的继承人，关押伍兹的罪魁祸首。

    交手中，梅森无意间打瞎了梅南德斯的右眼，但还是让他成功逃脱，同时还意外导致哈德森重伤。在那之后，梅森便同伍兹组成小队，始终围绕梅南德斯进行抓捕行动，而退居二线的哈德森反而官运亨通，两年时间便成为cia局长。

    所以，看着史塔克所写的、孙晓薇对梅南德斯的描述的报告，哈德森的心情是非常复杂的。

    “这家伙……两年不见，竟然用出了这么大的手笔，五角大楼这次的被入侵，搞不好也是他干的……”

    背靠局长椅望向天花板，哈德森叹息着把文件抛到桌子上，皱眉道：“至少，先看看那个阿尔芭有什么想法吧。”

    “你可真是奢侈！”

    坐在史塔克的私人飞机上，孙晓薇到处打量着。

    庞巴迪挑战者，这架私人飞机的载客量高达13人，航程也高达五千多公里，更有着一个名副其实称号，空中办公室。

    孙晓薇看向四周，机舱内不仅配备了标准的酒吧和洗手间，能让乘客享受到冷热饮和拥有私密的空间，更有此时尚且少见的卫星电话。当然，空中互联网还是不要想了，基础建设和思科自身都没发展到那个程度。

    “那么，薇薇，编程方面我确实不是很懂……”

    史塔克西装革履地品着红酒，就坐在她对面：“不过机械方面也不是你了解的吧？需要我给你介绍一下本飞机的发动机构造吗？”

    孙晓薇理都没理他，对远处正调酒的佩珀道：“有橙汁给我喝吗？”

    佩珀是一个美丽的女孩，就像她被很多“钢铁侠粉丝”翻译的那样，好一个小辣椒。年仅十八岁的她发育得相当出色，身材高挑，蜂腰翘臀，下巴略尖的脸蛋充满野性，搭配着马尾辫的金发更显活力四射。至少在孙晓薇看来，这种气质搭配白领套装，真是给ol系列增加了一种分类。

    “我还以为你会要杯威士忌呢，是因为父亲在身边吗？”

    佩珀笑着为她端上果汁，并对邻座的塞雷斯道：“阿尔芭先生，你们家允许她喝酒吗？想必您女儿也不至于轻易醉酒吧？”

    塞雷斯轻笑着品尝自己的伏特加，说道：“不用我们任何人提醒，薇薇自己就没这个打算。不过以前倒是有喝过几次，高度数的烈酒，愣是也没醉倒。”

    有这句话，史塔克眼睛顿时亮了起来，大笑道：“上帝啊，那可真是不错！薇薇，要不要和我喝上几杯？佩珀，快开酒瓶去！”

    “……你是想让我在五角大楼耍酒疯吗？”

    孙晓薇相当不屑地瞥了瞥着他，却又说道：“对了伙计，国防部那里很着急吗？不过既然是让你来接我，应该也不是太急吧？”

    史塔克道：“五角大楼当然也有自己的网络安全部门，虽然我直接向部长提议把你带来，但他们自己人肯定也得争把气，对吧？”

    嘀咕了一句官僚主义，孙晓薇又说道：“反正我是能想到去了后会遭遇什么，无非就是先被你说的那些人鄙视一番，然后我不屑嘲讽他们，然后那个部门的人再更加不屑，然后部长大人发话让我试一试。然后，我成功找到黑客……入侵者的ip地址，成功让那些不屑的人脸上发烧，对吧？”

    塞雷斯呵呵笑了起来。

    史塔克满脸惊奇。

    佩珀给自己倒了杯果汁，十八岁少女喝着非酒精饮料，表情古怪地说道：“阿尔芭小姐，你的想象力也太丰富了吧？”

    孙晓薇嬉笑耸肩道：“直接叫我薇薇啦，没看你家男朋友都这么喊我了？咱们都是连二十五都不到的人，没必要总那么严肃啦。”

    女孩一句男朋友顿时让佩珀脸红了，她恶狠狠地瞪了眼傻笑的史塔克，连忙解释道：“我只是和这家伙从小认识而已，你可不要乱想！”

    “理解，理解，我也没指望你们现在就恋爱，三十岁也不晚嘛。”

    孙晓薇照着电影剧情如此说道，此话一出，史塔克顿时哈哈大笑了起来，而佩珀的脸更是胀得通红，却显然不是害羞。

    “薇薇……阿尔芭！”

    小辣椒的一声爆喝无比响亮，塞雷斯一口伏特加差点没喷出去，只见这金发少女瞪着双眼，恶狠狠地朝孙晓薇大喊起来。

    “我是三十岁都嫁不出去的人吗！？”(。)

 第五十六章、五角大楼有邀

    孙晓薇不是没有去过华盛顿，今生在美国生活了十二年，她当然不会放过到首都旅行的机会。

    以前也从远方眺望过五角大楼的庞大建筑，但亲身走入其中仍旧是生平头一遭。

    不过在从史塔克的私人飞机上走下时，她首先就得面对一群人了。

    “您好，阿尔芭小姐。”

    飞机下方，一名棕肤色男子将近六十岁，留有毛寸白发，戴着宽大的黑墨镜，穿着白衬衫，向孙晓薇问候道：“我叫杰森-哈德森，cia局长，负责接应你到五角大楼。”

    孙晓薇穿着在机场商店买的旅游鞋、长腿牛仔、格子衬衫，打扮得相对正式又不失年龄特色。刚想大大咧咧的朝对方挥手，一听名字，顿时长大了嘴巴。

    “你叫……杰森-哈德森？”

    她看向男子身后，两辆警用摩托后跟着一辆加长林肯车，这是五角大楼派出的迎接车队。男子点头道：“没错，有问题吗？”

    问题大了……

    孙晓薇知道今生的世界比较混乱，里世界存在、电影甚至游戏中的人和事也都发生在这颗地球上。既然梅南德斯已经参与了安哥拉革|命，而且右眼也瞎了，那所有相关联的事情就应该全都发生才对。

    先不论职务，如果眼前这位哈德森就是自己所想的那位，当1989年到来后，他应该会被梅南德斯杀死！

    那么，她有没有什么能做的？

    “没事，就是这个名字很好听。”

    暂且没精力在这个问题上纠结。她笑眯眯地与哈德森应付了一声后。便与父亲、史塔克和他一起钻入林肯车中。顺便倒也注意到。佩珀没有跟着。

    “欢迎。”

    时任国防部部长弗兰克-卡鲁奇坐在车内，先对史塔克示意地点头，然后直接看向孙晓薇。

    “阿尔芭小姐，我是国防部长卡鲁奇。”

    再听了这一位的自我介绍后，孙晓薇真的怔住了。先是一位“传说级人物”化身cia局长前来迎接，再是堂堂国防部长在车内问候，饶是她再怎么自负，此时也真的手足无措了。

    “那个、那个……你好。你好先生，还有……哇呜，这到底是什么情况，这欢迎仪式也太高档了吧？”

    正在这时，引路的两辆警用摩托启动，警笛声中，林肯车缓缓转弯开始驶离机场，身后更有两辆摩托稳稳跟随，当真不是一般的排场。

    “因为我们确实很重视你。”

    车内，卡鲁奇双手相握说道：“思科公司的名字。我们五角大楼很早以前就知道了。但直到这起袭击事件发生，并经由史塔克先生介绍后。我们才立刻对贵公司展开了详尽的调查。结果，所有人都被吓到了。”

    “能用四年的时间将规模扩展到数千万美元年利润，而员工数量只有一百上下，又是互联网硬件商这种对今后世界影响深远的行业。了解得越多，我就越要说，阿尔芭小姐，你真是太出色了！”

    眼前两位可是真正的大人物，孙晓薇无论如何都要摆出谦虚慌恐的态度，不停讪笑道：“其实就是产品质量好而已，而且全美也不是没有其他互联网硬件商，我们也是很辛苦的。”

    卡鲁奇点头道：“总之，具体问题等进了五角大楼再细说吧，我们也快到了。”

    罗纳德-里根华盛顿国家机场和五角大楼间的距离太近了，沿着大卫-杰弗逊高速路向北不过两英里就会抵达。确实只是几句话的时间，这座造型奇特的建筑便出现在视线中。

    传说中的五角大楼，在无数好莱坞大片中反复登场的正义基地，它当然是个务实的公务员办公场所，而不是什么给电影发烧友参观的展品。所以，哪怕在步入前一秒还在感到激动，但在走进大楼内部后，孙晓薇心里平静的速度比自由落体还快。

    大楼内职员数量众多，其中不乏身穿军装者，但总体来说，就是个用混凝土搭建的普通楼房而已。除了墙上挂满军政界名人肖像、不时看到五角大楼logo外，一切都很平凡。

    伴随着周围人不时扫过的目光，孙晓薇、塞雷斯和史塔克一起步入一间会议室内。其中坐满了人，至少一半都穿着军装。

    看到孙晓薇走入，在场众人立刻稍微骚动了一下，许多人都好奇地看着女孩，一声声窃窃私语更是轻轻响起。

    孙晓薇并不意外，无论这些人是否听说过自己，她的年纪带来的视觉冲击力都摆在这里。

    当这番短暂的喧哗即将落下时，卡鲁奇适时说道：“我们五角大楼刚刚遇到的情况，你也听说了。十二岁的小女孩，亿万级新兴企业的创建者，既然能得到史塔克先生的推崇，阿尔芭小姐，你对此有什么看法吗？”

    全场众人都兴致勃勃地看着女孩，没有一个的年纪不低于四十岁。面对全场瞩目，孙晓薇立刻清了清嗓子。

    她当然知道，既然自己被请到了五角大楼里，就必须要表现出足够的实力。无论是对和史塔克的合作，还是思科自身，亦或她将来其他事业的发展，这场会面的重要性毋庸置疑。

    “情况，确实都了解了。”

    面对一群美国政坛的顶级大佬，她知道自己没必要再去装嫩，冷静地说道：“电脑已经出现四十年了，互联网的发展也有一段历史了，对于很多编程高手来说，通过网络入侵其他计算机不是什么难事。所以我的看法就是，如果想要避免这种情况再发生，就必须给网络安装防护系统。”

    在场的许多人都有些疑惑地皱眉，尤其以那些军人们为主。哈德森坐在桌前敲着桌面，说道：“显然。这种防护系统是软件层次的。对吧？你继续说。”

    孙晓薇点头道：“创办思科四年了。我早就想过这个问题。这个所谓的防护，是一种位于内部网络与外部网络之间的网络安全系统，一项信息安全的防护系统，依照特定的规则，允许或是限制传输的数据通过。”

    “它由软件和硬件设备组合而成，在内部网和外部网之间、专用网与公共网之间的界面上构造的保护屏障.。它能允许用户‘同意’的人和数据进入网络，同时将‘不同意’的人和数据拒之门外，最大限度地阻止网络中的黑客来访问你的网络。”

    “换句话说。拿公司来举例。如果不通过防火墙，公司内部的人就无法访问外界网络，外界的人也无法和公司内部的人进行通信。”

    全屋的人大多都点了点头，三两人互相碰头，彼此稍微交换了一番意见。更有很多人更以惊奇地目光打量孙晓薇，被她直接无视了。

    一名中将军衔的老者说道：“可以理解，既然是软件和硬件的结合，那就是跟你们现在的路由器一样了？研发一个盒子卖给我们，我们把它安装上，今后就可以避免网络攻击了？”

    孙晓薇点头道：“硬件体积不会太大。也就和一个交换机差不多，与服务器放在一起就是了。名字都想好了。就叫防火墙。”

    正是防火墙，孙晓薇也没料到自己现在就能将它推出。正常来说，这应该是自全球互联网基本建成后，于1993年左右才推出的概念。却未想，就在大西洋海底光纤刚铺设完的同年，五角大楼就遭遇了这种事！

    国防部长卡鲁奇忍不住高声道：“听你这种说法，难道已经设计出成品了！？”

    塞雷斯在一旁轻笑，史塔克默不作声地玩弄着大拇指，孙晓薇讪笑着挠挠头道：“公司目前就一款路由器、一款交换机，一直卖到现在呢。四年了，我当然也会设计些新产品了，只是还没推出罢了。”

    此话一出，全场的官员们都忍不住一阵交头接耳，一名文职人员高声道：“看来你早就料到网络攻击的可能性了，那么阿尔芭小姐，你的个人能力如何？”

    孙晓薇挑眉道：“您的意思是？”

    那文职人员道：“我是白宫派来的特使，约翰-卡尔，由于这是五角大楼备有网络后第一次遭受外来入侵，所以总统对此给予高度关注。卡鲁奇部长，我强烈建议向阿尔芭小姐公开这起袭击的详情，她应该能帮我们找到凶手。”

    这话听着让人有些纳闷，未等卡鲁奇开口，孙晓薇皱眉道：“你们没查到对方的ip地址？”

    在座的又一位文职有些尴尬，说道：“我们也是头一次遭遇这种情况，把对方赶出去就已经忙得头昏脑涨了。”

    想必这位肯定是网络安全主任一类的人物，孙晓薇理解地朝他笑笑，说道：“那等我回去后，一定以最快的速度把防火墙的成品做出来，”

    哈德森在沉默中开口了：“总之，阿尔芭小姐，请随我们来到指挥中心吧。虽然我们的防卫疲软，但对方也不是什么老手，在数据库里存留了很多痕迹，技术人员一直在调查中，你也过来看看吧。”

    其实，作为一个能在1988年就成功入侵五角大楼的黑客，如果不是什么恐怖|分子级角色，孙晓薇还真不想让他被捕。谁都知道，要是让这种角色慢慢成长起来，那可是国宝级的专家！

    她跟着国防部长一路走着，史塔克和塞雷斯也都默不作声地跟着，在顺着电梯下了一层后，一处经常在电影里出现的布景顿时映入眼帘。

    “欢迎来到真正的五角大楼。”

    楼梯下的空间内到处都是电脑，硕大的屏幕也在墙上滚动着海量数据，许多工作人员都在不停忙碌着。哈德森在孙晓薇身边自豪说道：“这个房间不止一次拯救了世界！”

    孙晓薇含笑点头，以不到五分贝的音量低声道：“是啊，你把阿历克斯-梅森拽进来时也这么说的。”(。)

 第五十七章、英国少年黑客

    英格兰，肯特郡，郡府梅德斯通郊区，一片普通的居住区内，居住着一个不普通的男孩。

    沃特-奥布莱恩，此时正躺在自己卧室的床上，双目出神地望着天花板。他的双目俊美，棕发浓密，高挺的鼻梁更增一分魅力。虽然今年只有十岁，但所有认识他的人都会对这个男孩竖起大拇指。

    好一个聪明的小鬼！

    三年前第一次接触电脑时，奥布莱恩便深深迷恋上了这个神奇的宝贝。凭借到伦敦的大英图书馆借阅书籍，他轻松地学到了汇编语言，并更加深入地玩起了这个宝贝。

    由于父亲和牛津大学的教授是好友，所以他的家得以很早就连接电脑网络，但也只能是在英国境内畅游罢了。所以，当新闻上播报，称美国东海岸已经和英法两国网络互通后，他立刻成为了造访美国网络的第一批英国普通用户。

    在简单轻易地造访了许多大型公司的数据库后，奥布莱恩多少感到有些无聊。正巧在某天晚上，他的父亲偶然提及了一件事。当安哥拉发生解放运动时，五角大楼似乎有参与其中，这引起了他的高度兴趣。

    所以前几天，当他被班级里的一个小胖子，名叫达利的小霸王欺负后，气愤不已的奥布莱恩便将怒气宣泄到了电脑上，作出了一个大胆的举动。

    入侵五角大楼！

    过程不是一般的简单，五角大楼作为美国国防部所在地，网络安全防护措施却实在太垃圾了。奥布莱恩轻轻松松入侵了它。随手拷贝了一摞文件。随意抛出了一堆虚假肉机的地址。便功成身就地退场了。

    此时，他躺在床上，斜眼看向满是物品的书桌。

    除了一台ibm电脑外，另有一台机器十分引人注目，那是他自制的一个小盒子，上面长期闪着三个绿灯，是一个报警装置。

    虽然年纪只有十岁，但奥布莱恩也清楚他在干什么。所以当然备好了反制措施。三个绿灯，当第一个变红时，意味着有其他入侵者正企图搜寻他的ip地址。第二个灯作为缓冲，在这段时间里，他需要立刻赶走对方，或掐断网线。不然，当第三个灯变红时，他的位置就暴露无遗了。

    “我是不是太小心了？”

    此时，躺在床上的奥布莱恩自言自语道：“我可是一只手敲键盘敲进五角大楼的天才，有谁还能反入侵我呢？”

    就在这句话刚刚落下之际。火警声突然从桌上盒子中响起，奥布莱恩先是双目一怔。随即陡地一跃而起！

    “上帝啊，我只是随便说说！”

    小盒子上，第一个绿地已经变成红灯，电脑屏幕上更是自动弹开窗口，海量数据正疯狂滚动着。

    “想搜到我的ip？想得到美！”

    奥布莱恩嘴角邪气凌然地一笑，双手飞快地在键盘上敲击了起来，犹如弹钢琴般在二十六个字母上飞快跳跃着。比起父母两根手指单个蹦的敲字，他敲击键盘的声音连绵响亮，仿佛是在胡乱打击它而不是认真敲字，声音之密集足以让有些人头皮发麻！

    前一秒还是信心满满，但就当他在一分钟内输出了不下二十条指令后，一滴滴冷汗开始顺着额头淌下。

    “太强了！”

    奥布莱恩的脑袋都要炸了，他目光紧盯屏幕，眼见海量数据刷屏般疯狂滚动着。仅仅凭借感知，他也清楚自己敲击的速度是多么异于常人，但就是这样狂奔如骏马的速度，却连对方三分之二的速度都未能赶上！

    “混蛋，你到底是何方神圣！？是克格勃的超级密探，是m6的007本尊，还是东方红色古国潜入我家隔壁的邪恶战士？还是五角大楼的……不可能，那都是群菜鸟。”

    键盘上爆发出爆豆般响亮的轰鸣，十根手指如十颗子弹疯狂击打着脆弱的塑料，奥布莱恩满头大汗，已然拼尽全力。

    但没有用，第二颗红灯随即亮起，救护车的蜂鸣声让少年的腰杆瞬间挺直。全身惊悚得毛都要炸出来了，大拇指拍上空格键时，就像木头敲击桌子那么响！

    “不可能！怎么会这么快！？”

    海量的数据条疯狂滚动，速度之快已经让肉眼完全无法跟上，奥布莱恩疯狂地大喊了起来。他要承受不住了，但他还在坚持着！

    事实上，在疯狂的高度紧张情绪下，他虽然仍在反抗着对方的入侵，却连自己敲打出了什么内容都没有记忆了，更加没意识到对方进攻的一处疑点。

    对方似乎在绕圈子，在那些令奥布莱恩几欲发狂的海量数据中，只有一小部分是真的在进攻他。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “you-must-be-kidding-with-me……”

    站在孙晓薇身后，哈德森吃惊地长大了嘴巴。

    站在哈德森身旁，卡鲁奇吃惊地瞪圆了眼睛。

    站在两个人身后，塞雷斯和史塔克双手揣兜。

    三个显示器上分别显示着三幅令人眼花缭乱的数据流，两双手在三个键盘上敲击出群峰乱舞般令人头晕的声音。孙晓薇挺胸收腹地坐在椅子上，眼珠左右飞快挪动着紧盯每个屏幕，每分钟都有不下三十条各种指令被飞快敲出。

    整个指挥中心内的人都忘了工作，每台电脑前的人都超她抛来惊愕的目光，很多年纪尚轻的小伙甚至露出惊艳的表情。

    哈德森看向屏幕，只看了几秒钟便苦笑摇头，卡鲁奇干脆连看都不看，因为就连女孩敲键盘的动作都足以让他眼花。

    没有人有插手的余地，甚至没人能看出孙晓薇到底干了什么，但每个人都能看出，她就像正在演奏命运交响曲的贝多芬，随着高|潮即将到来，整个人犹若狂狮般充满力量！

    “嘭！”

    终于，当大拇指最终在一个空格键上使劲一敲后，孙晓薇整个瘫软到椅子上。

    塞雷斯第一个上前按住女儿肩膀，卡鲁奇则沉声道：“孩子，怎么样，有什么收获？”

    孙晓薇徐徐吐出一口长气，叹声道：“对方肯定不是个简单人物，我使用三台电脑遥控五十台肉机，居然只能和对方拼个不相上下！”

    哈德森的眼角狂跳着，作为cia的局长，他当然格外关注国外局势：“就是说，你还没有找到对方的地址了？那他可能的身份是什么，这个能知道吗？”

    孙晓薇掰着手指道：“只能知道对方在伦敦市附近，以大英图书馆为中心，方圆五十英里吧。”

    全场众人都默不作声地望着电脑屏幕，女孩刚才的操作都被他们看在眼里，那已经是远超五角大楼网络安全部任何一人的实力了。没人会责怪她，所有人都立即思考起深层次的问题。

    最后，卡鲁奇说道：“至少我们知道了对方的大体位置了，阿尔芭小姐，你能猜测一下对方的身份吗？”

    孙晓薇眼珠再次一转：“从地理位置上看，中情六处的可能性很大，要不你们cia派个伊森-亨特过去查查？”

    此行被带到五角大楼的指挥中心，对于孙晓薇当前的身份来说，已经是相当破例了。在由她之手得到入侵者的大体方位后，国防部长先生和cia局长阁下便将她请了出来。

    随后，双方再次回到楼上会议室内，桌上再次坐满了内部人员。卡鲁奇部长兴致勃勃地问道：“那么，关于那个被你叫做防火墙的装置，大约在什么时候能制出成品？”

    孙晓薇瞧瞧一旁打酱油中的史塔克：“五角大楼这是要采购我的产品了？”

    史塔克呵呵笑起，卡鲁奇点头道：“如果思科确实能研制出这种设备，而且确实能经过检验，你们当然可以成为五角大楼的采购商之一。互联网的发展就是从我们这里开始的，想必你知道甲骨文这家公司吧，在它刚建立、还不叫这个名字的时候，cia还向它买过一套产品呢。对吧，杰森？”

    哈德森点头道：“阿尔芭小姐，除了这款防火墙外，关于你们公司的老产品，我们cia，包括五角大楼也都很感兴趣。现在离晚饭还有几个小时的时间，或许我们可以？”

    这下，女孩的嘴是彻底咧开了。自己刚才的反追踪操作确实太过神乎其神，无论此时是哪个年代，这些官员都能从她身上看出公司的价值所在。借着这起入侵给他们带来的危机感，思科当然可以轻松成为政|府采购商了。

    “嗯……就是不知道那个可怜的家伙现在如何了。”

    英国，肯特郡，郡府梅德斯通郊区，沃特-奥布莱恩脸色惨白地坐在椅子上，全身一动不动。

    电脑旁的那台仪器上，三个红灯已经全部亮起，他的ip地址已经被对方找到了。

    更有甚者，那位入侵者已成功窃取了他电脑内的全部资料，以剪切粘贴的方式将它们带走了，而且具体去向不明。奥布莱恩唯一能知道的，就是它肯定被送到美国了。

    “怎么办，怎么办，到底怎么办！？”

    他惊恐地攥着椅子扶手，咬牙道：“我需要立刻潜逃吗！？”(。)

 第五十八章、坑爹的星球大战

    “对于思科公司产品的采购，会有专人为此列出一个表单，阿尔芭小姐在离去前可以得到它。”

    五角大楼会议室中，与孙晓薇的交谈在进行着，国防部长卡鲁奇说道：“我和在座同僚更想知道的是，既然你可以在八岁的时候就研制出这些产品，那现在又能为我们提供什么新技术呢？除了那个防火墙之外？”

    孙晓薇含笑点头，她当然能看出在座众人对她的好奇，毕竟自己年纪还是太小了：“这个问题太广泛了，你们急迫需要的技术肯定有很多，希望得到的技术肯定更多，你指的是哪方面？”

    卡鲁奇看向一直在打酱油的史塔克，说道：“既然你和史塔克先生认识，应该对军工企业也有所了解了？”

    孙晓薇乖巧笑道：“让我制造微粒子泯灭导弹是不可能滴，但通过编程给制导武器提高精度，这个还是可以哒～”

    众人均对女孩乖巧的语气笑了笑，但更多人也是眼睛一亮，一名空军将领不禁高声道：“你能提高导弹精度？确定！？”

    孙晓薇又是淡淡一笑，她知道，这些人可不是那些烦人的媒体，现在可不是自己藏私的时刻。

    “想必各位有所了解，微软公司在两个月前推出了新型的操作系统，windows-95，性能远超去年年末推出的2.0系统。”

    一位将军顿时料到了后续的话，目光谨慎又惊讶地点头道：“的确是这样，这和你有关系？”

    坐在自己的位置上。哈德森凝重的目光闪了闪。cia早有调查过女孩的资料。他比在座任何同僚都清楚女孩的不凡。

    在身边父亲自豪旁观下，孙晓薇高声道：“没错，这份系统就是我研发出来的，而且是单人研发，直接交给微软进行入股。”

    此话一出，顿时在整间会议室内引起了轩然大波，一道道质询声、查证声顿时不绝于耳。孙晓薇不停应付着每一句问题，哈德森也在向卡鲁奇低声说着他的调查。并不停惊讶地看向女孩。

    “所以说……”

    最后，在听了哈德森的耳语后，卡鲁奇敲敲桌面停下周围喧哗：“阿尔芭小姐，如果你所说属实……测试过智商吗？”

    “没有，但我相信不会比爱因斯坦差～”

    此话说出，全场又是一片沉默。

    当然，高智商不能直接决定今后的成就。同样的高智商，成就却可以截然不同，这间会议室内的官员当然都清楚这个道理。

    iq200的爱因斯坦是爱因斯坦没错，但iq210的韩国人金雄籍却只是美国国家航空航天局的普通科学家。而iq为190的加里-卡斯帕罗夫反而既是国际象棋大师。又精通整整十五门外语，还是个数学家和计算机专家。至于iq高达整整238的人类最聪明女性。玛莉莲莎凡女士，却反而只是个作家和记者。

    但他们更清楚一个事实，有几个地球人能有200的iq？

    “看来，计划有望了。”

    最后，现场毕竟是以卡鲁奇为首，再次由他说道：“各位，你们觉得呢？”

    孙晓薇有些惊讶，什么计划？

    她看向史塔克，这位一直在打酱油的帅哥朝她做出稍安勿躁的手语。同时，全场官员也都不约而同地点头。

    最后，卡鲁奇说道：“阿尔芭小姐，我们想交给你一项测试题。如果你能通过，我，美国国防部长弗兰克-卡鲁奇，将邀请你参与一个耗资巨大、意义深远的国防项目。”

    “之所以会直接向你表明，就是因为你是史塔克先生直接引荐的。就算我们不说，你一句话，他也肯定会回答。不过在这之前，我倒是想让你猜猜，是什么国防项目？”

    孙晓薇看向史塔克，对方眯起眼睛轻声哼起歌曲来，竟开始装聋作哑了。

    “这个……”

    孙晓薇直接在脑海中浮现出时间表来，回忆着她所知的世界历史，刨除蝴蝶效应可能带来的干扰。

    “……不会是报纸上常说的战略防御倡议吧？也就是星球大战计划？”

    看到卡鲁奇竟真的点头了，孙晓薇差点没一头磕到会议桌上！

    星球大战计划美国在1980年代研议的一个军事战略计划，源自里根总统在1983年3月23日发表的一次演说。其核心内容，就是以各种手段攻击敌方外太空的洲际战略导弹和航天器，以防止敌对国家对美国及其盟国发动的核打击。

    至于其技术手段，包括在外太空和地面部署如微波、激光、高能粒子束、电磁动能武器等高能定向武器，或者常规打击武器，在敌方战略导弹来袭的各个阶段进行多层次的拦截。

    说白了，就是爱国者反导系统的超高级版本。

    问题是，这真的是一个坑爹货。

    该计划于1985年1月4日由美国政|府立项开发，计划于1994年开始部署。按照计划，日期截止到1989年前， 都只是在研究先进反弹道导弹系统的关键技术，和验证可能的方案，以便到90年代初决定是否和如何发展这种系统。而光是这个过程，每年就要花250亿美元。

    真的是二百五。

    别人不清楚，孙晓薇再清楚不过了。

    苏联马上就要解体了！

    花那么多人力物力建这么个超高级反导系统，反谁？

    就算等到她每一世都会挂掉的2020年时，就连高调崛起的z国也都不够格！

    至于那时被各方面封锁的俄罗斯，普京大帝能解决人民温饱问题就算不错了！

    也许“宣称”自己试爆了氢弹的金氏家族有资格？好吧，那当然了。谁能和他们比啊。

    不过。时间不等人。卡鲁奇可没看出孙晓薇的心理活动，直接说道：“我想请你给我们设计个软件，用于在战场上，让运输机给士兵空投物资的。”

    孙晓薇徐徐吐出一口长气：“部长，我虽然年纪小，但脑子可不笨，接受能力也不差，你可要把话说明白了。空投包裹的程序。肯定也会被你们用来扔炸弹，对吧？炸弹和包裹，这对精确度的要求可完全不同啊。”

    会议室内再次响起一片笑声，一直旁观女孩显威风的史塔克终于开口了：“瞧见没，卡鲁奇，我都和你说过，小薇薇绝对不是个一般的孩子。”

    卡鲁奇尴尬地笑着，转而看向孙晓薇身边的塞雷斯，突然好奇地注意到，这个人似乎从一开始就很激动。只是一直没吭声罢了。

    “对了，这位先生。请问你是？”

    塞雷斯本能地要站起，但屁股刚刚一抬，却被孙晓薇悄然按住大腿，便又坐了回来。

    “您好，部长。”

    他的确比较激动，声音中都体现了出来：“我是塞雷斯-阿尔芭，薇薇的父亲，陪我女儿来的。我是一名退役空军，曾在越南作战过。”

    人种差异在外表上摆着，全场官员们本来只把他当做孙晓薇的副手。骤一听竟然是女孩的父亲，还是个前任空军，好多人顿时又是一番感叹。

    仍旧老实坐在自己位置上，哈德森默默地戴上了黑墨镜，轻蔑笑着扫着周围的官僚。

    一时间，一番例行的、迟来的问候便开始了。卡鲁奇对他有这样一个女儿表示恭喜，两名空军将领也适度友好地和他起身握手。孙晓薇和史塔克都是哭笑不得地坐着，看着塞雷斯难掩激动地和全场众人寒暄。

    “可以理解，太能理解了。”

    史塔克低声对女孩道：“让一个普通的退役军人来到五角大楼里，并且和cia局长、国防部长这种人物共处一个会议室，不激动反倒不正常。”

    孙晓薇一开始便在打量屋内众人了，当一个上将与塞雷斯例行握手时，她也低声道：“杰森-哈德森……史塔克，关于咱们上个月的劫机事件，cia怎么看的？”

    当塞雷斯终于和哈德森握上手时，史塔克说道：“不然你以为这家伙为什么亲自来迎接？等着吧，开完会后，我们还要和他私下里聊聊呢！”

    有了这句话，孙晓薇的眼睛彻底亮起来了。

    她数月前急于入股史塔克工业，为的就是能尽早对付那位继**之后，世上最强悍的超级恐怖|分子，唤心之日的梅南德斯。现在因为一起劫机案，自己预想中多年后的事，竟提前地、陆续地到来，当真是喜上加喜！

    “那么，阿尔芭小姐。”

    当在场官员们和塞雷斯寒暄完毕后，卡鲁奇再次把话题回归正轨：“对于你自称的微软公司的事情，我们之后自会进行调查。同时，这项测试题也交给你了，只要你真能设计出一个……好吧，空投炸弹的程序，之后的合作项目当然不会少！”

    孙晓薇含笑点头道：“没问题，我肯定会以最快的速度做出最优秀的产品！”

    目前是88年7月，距离91年年初的海湾战争只有两年半的时间差，她非常确定，这项空投炸弹的软件肯定会在第一时间饱经检验。

    然后，自己就发达了。

    之后，会议就结束了。

    网络入侵者的大体方位被锁定，得到防火墙的概念和研发承诺，思科固有产品的购买订单有专人处理中。作为附带，测试题和星球大战计划的邀请也被提出。对于五角大楼的人来说，和孙晓薇的事已经结束了。

    官员们开始不断走出房间，卡鲁奇在和史塔克专门打了声招呼后也离去了。

    随后，果然如史塔克所说，此时房间内除孙晓薇三人外，便剩下cia局长哈德森一人还在。

    “孩子。”

    孙晓薇淡笑着，哈德森上前对她说道：“关于你和史塔克上个月遇到的事，我想我们可以好好谈谈。(。)

 第五十九章、事关黑色行动

    “你确定他说出自己的名字了？”

    众人来到一处隐蔽的空旷会议室中，哈德森谨慎地锁上门，严肃问道：“劳尔-梅南德斯？”

    反正某人的本尊不会过来泄密，当时周围又没有其他目击证人，孙晓薇坦然瞎编道：“没错，那家伙特别狂妄，想必也是觉得我们都死定了，所以毫无顾忌地把名字说了出来。史塔克，当时的确是这个情况，对吧？”

    她望向史塔克，后者挑着眉毛看着她，滑稽一笑：“没错，哈德森，那个独眼龙真的是特别猖狂。你也知道，我都在奥普拉脱口秀上讲了，那混蛋给了我眼睛好一拳呢！”

    哈德森没怎么理会史塔克，仍旧目光炯炯地看着孙晓薇，那双眼睛似乎要将她看透：“孩子，虽然史塔克先生对外宣称是他拯救了飞机，但这里是五角大楼，我是中央情报局局长，真相是什么我很清楚。”

    “梅南德斯的近战能力是极其优秀的，你凭什么能打过他，逼得他跳伞？”

    面对眼前之人，孙晓薇必须摆正姿态。如果对方真的是她所知的那个哈德森，即“黑色行动2”中男主角的上司，那可是真的和梅南德斯面对面打过交道的角色，和“年芳二十”的小托尼可不是一个性质。

    塞雷斯原地坐着，沉默不语；史塔克左瞧右望，眼神乱转；孙晓薇看向会议室的门，说道：“周围没有其他人，对吧？”

    哈德森自然以为她要说什么秘密。点头道：“没错。这是机密会议室。只有走廊外的门口才站着士兵，你有什么事就说吧。”

    孙晓薇要做的可不是说什么，她毫无声息地站了起来。

    然后，身影一闪，瞬间消失在原地！

    “怎么！？”

    就在哈德森刚刚一怔之际，两根纤细冰凉的手指从后方伸出，已经捏住了他的喉结！

    同时，属于孙晓薇的声音在他身后响起：“哈德森局长。快让外面的人冷静下来，这只是示范。”

    一切不过电光火石之间，等哈德森回过神来时，孙晓薇已经回到了原位上。在她一旁，塞雷斯的神色还算淡定，却在不停苦笑；至于史塔克，则干脆惊呼：“太酷了！”

    与此同时，会议室外突然传来一片喧哗声与跑动声，当哈德森转身看向门口时，会议室的大门已被强行撞开。数个士兵迅速冲了进来！

    “冷静！冷静，一切正常！”

    哈德森直到这时才反应过来。正因为这里是机密会议室，所以四个墙角都被安放了监控探头。当孙晓薇瞬间捏住自己的喉结时，外面的人当然以为有意外发生。

    士兵马上退去了，但会议室的门锁却被撞坏了，哈德森苦笑着掩上门，并有点难受地揉着喉结。刚才女孩手指虽然只是轻轻一碰，却也让他相当不适。

    同时，史塔克的嘴巴早就闲不住了，一直在高声感叹着。

    “薇薇可真是厉害，难怪那个梅南德斯能被你打得落荒而逃！”

    “哈哈，怎么样局长大人，现在相信我的话了吧？早就说过是她把劫匪都干掉的，你还将信将疑！”

    “对了，薇薇，能不能教教我功夫？对了，那就是中华武术吗？就像布鲁斯-李那样？”

    “哦，闭嘴吧，史塔克。”

    揉着喉结，哈德森坐回到位置上，苦笑道：“不错，阿尔芭小姐，看来还真是小瞧你了，就凭刚才的速度和精准性，三角洲部队的士兵都未必能比上。所以说……”

    露了一手的孙晓薇依然笑得很谦虚，说道：“我的身体素质确实比普通人好，但就是占了个突然袭击的便宜而已，没什么大不了的～”

    说着，她看向哈德森，一双俏眼中悄然闪过淡金色的光芒。

    表现大脑的才华已经够可以了，自己的身手是最不能外泄的秘密，孙晓薇必须对他释放精神催眠。

    哈德森看着女孩的眼睛，先是怔了怔，然后使劲甩了甩脑袋。

    被最基本的催眠术转移了注意力，他接着说道：“算了，这个问题先放下吧。不过孩子，你可要轻一点！”

    无声坐着，塞雷斯轻轻皱起眉头。

    他当然知道孙晓薇的身手相当出色，虽然后期都是女孩独自训练的，但毕竟是自己教的基础。但在看到刚刚那一幕时，他仍然被镇住了，那真是任何一个普通特种兵都比不了的速度！

    所以，堂堂cia局长就这么轻易地放弃了追究，塞雷斯自然感到相当奇怪。虽然不至于意识到这是孙晓薇动了手脚，但正因如此，心中的疑惑自然上升到了极致，只是仍未吭声。

    当然，他的疑惑并未影响到继续对话的两人，被转移了注意力的哈德森继续说道：“阿尔芭小姐，史塔克先生之前从未听说过这个人的存在，他告诉我，就是你向他不断渲染这个恐怖|分子的潜在威胁。所以，我现在也很想听听你的看法。“

    对于史塔克会把这事说出去，孙晓薇一点都不奇怪，毕竟自己给他分析时，每一句话都是按当时众人皆知的信息进行的推测，没有什么值得对cia局长保密。

    问题是，梅南德斯真正的大行动毕竟要等到2025年前后，之前近三十年里的一切事业都是隐于地下的。除去哈德森还没死外，已经发生的基本都发生了，没发生的还要等三十年，她实在没什么可说的。

    “这个嘛……”

    想来想去，救下眼前这位局长应该是当务之急。虽然孙晓薇已经不记得，原历史中的哈德森到底有没有当过局长这么大的官，但他在明年就可能被干掉，却是迫在咫尺的事。

    “或许我们应该换个角度考虑？”

    按照相关历史，孙晓薇知道，美军会在1989年入侵巴拿马，抓捕与梅南德斯有勾结的当政者诺列加。就在这时，梅南德斯绑架了哈德森的孩子，以此为要挟令他叛变，由此实现他的复仇。

    即，让伤了他眼睛的梅森，和在早起抓捕行动中误杀他妹妹的伍兹死去、受苦，甚至将怒火延伸到梅森的下一代上。

    “梅南德斯是恐怖|分子没错，但究竟是为什么要这么干？他在飞机上不断宣扬对西方世界的憎恨，这句话太笼统了，每个人都有自己独有的理由，他要打击我们的具体原因是什么？”

    对于这个问题，哈德森想都不想地说道：“梅南德斯是走私赌品的世家，他的父亲，老梅南德斯就是一个顶级的大赌枭，对美国相当有威胁。所以许多年前，cia就派人将他父亲干掉了，这个就是原因。”

    这当然是原因，但直接原因，却是利欲熏心的美国商人为保险钱烧了仓库，导致梅南德斯最心爱的妹妹约瑟芬娜毁容，令他对资本主义国家的仇恨大到极致。进而，当约瑟芬娜多年后被伍兹误杀后，才堪堪引出一条针对个人的复仇线。

    “所以说，他的第一目标就是你了。”

    虽然哈德森说的是早期原因，但恰好也能顺着话题，孙晓薇道：“既然cia杀了他的父亲，难道他不应该把cia，尤其是局长大人你列为第一目标吗？”

    哈德森沉思片刻，低声道：“就是说，你认为他可能对cia发动恐怖|袭击？”

    孙晓薇满脑子琢磨着该怎么避免让哈德森幸免于难，斟酌道：“直接对cia袭击的手笔太大了，相比之下，暗杀情报局内部人员下手的可能性更大。所以就像我说的那样，目前身为局长的你是他的首要目标。哈德森先生，你可要当心啦。”

    史塔克正懒洋洋地靠背躺在椅子上，这时开口道：“安保工作就交给他们自己干吧，要是堂堂的中央情报局连自家的局长都保护不了，我们早就被苏联阵营给消灭了！”

    之后，双方的交谈没有再进行太多。

    哈德森认为孙晓薇能说的，孙晓薇都说了，孙晓薇能提醒哈德森的，她也提醒完了。毕竟从客观上讲，她就是个乘坐飞机时偶然遇到恐怖|分子的“普通”少女。没人会指望她一语道出梅南德斯的所在地，她当然也不可能直接告诉cia，梅南德斯会在2025年发起什么世界大战！

    “呼，怎么样，长见识了吧？”

    走出五角大楼时已是傍晚时分，史塔克双手揣兜走在最前道：“佩珀早就去订房了，今晚在附近找个宾馆住下，明天去纽约吧，我就住在总部大楼顶层。嘿嘿，让你见识一下我家族企业的实力！”

    按照原计划，史塔克应该在15号来到洛杉矶，先照他所说参观下思科和梦工厂，然后才带着女孩来纽约。现在，既然连日期都被提前了，双方的合作自然也就预先开始了。

    “我早就迫不及待了，对了，卡鲁奇部长不是交给我一项测试题了么，这就算是我对你公司的第一笔技术入股了？”

    “空中投弹的精确制导，我相信你肯定能把它编出来的。”

    坐上由五角大楼提供的雪佛兰suv，塞雷斯在前，史塔克在后座对孙晓薇道：“另外，你不是九月份就要去斯坦福念书了吗？想好什么专业了吗？肯定是计算机系吧？要不然化学系也可以？帮我设计一些威力强大的炸药？”

    连思考都不用，孙晓薇翻白眼道：“这可都不是女孩子该考的专业啊，你这白痴……”(。)

    ps：  好吧，目前的史塔克工业只是洛马翻版而已，方舟反应堆和钢铁战衣神马的，以后才能露面。

    cia在将来是可以有很多戏份的。

    时间轴走了四个月，主角也算是和政|府搭上线了。

 史塔克的生意

    下午时分的纽约市，一架黑鹰直升机从肯尼迪国际机场起飞，径直飞到西方的曼哈顿岛南端。自数百米向下俯瞰，到处都是湍急的车流，而直升机也无法在高空获得空旷视野，四周的摩天高楼均与它高度齐平。

    坐在副驾驶上，孙晓薇兴致勃勃地看到了著名的史塔克大厦。

    这栋摩天楼就在中央公园的东南侧，麦迪逊大道的东边，东四十四和四十五街之间。她仔细回忆没有史塔克存在的曼哈顿，恍然意识到，貌似某人的存在将大都会人寿保险公司给顶替了？

    好吧，只是地址被换掉而已。

    作为一栋完全现代化的大厦，它通体以钢化玻璃为外壳，楼顶部位伸出一块平台可容直升机着陆。平台径直通往史塔克的住所，而下方stark五个字母的体积也着实不小，夜里更会闪烁光芒。

    “话说它的高度是多少来着？”

    一边说着，当直升机缓缓靠近大厦时，孙晓薇也在向更西北方望去。思科目前为止最大的一笔订单，洛克菲勒中心就在那里，直线距离不到半英里。一想到这给自己公司带来上千万利润，她就不禁一阵激动。

    “高度？我十分自豪地告诉你，370米！”

    瞧见史塔克一脸自豪的样子，孙晓薇撇嘴道：“幸亏离世贸中心还有点差距，不然当心梅南德斯再开着飞机过来撞～”

    “哈哈，他敢来，我就敢用导弹把他轰掉！我托尼-史塔克的大楼。怎么能没点防空武器呢！？”

    “真的有吗！？”

    “呃……你猜呢～？”

    “……滚！”

    直升机缓缓在大厦顶部的停机坪降落。史塔克作为驾驶员最后一个下飞机。首当其中。后座上的佩珀已经领着孙晓薇和塞雷斯走入顶楼公寓中。

    总体而言，入目的一切和《钢铁侠》电影中当然有巨大的区别，这是孙晓薇踏入房间后的第一感受。

    虽然对外墙壁仍旧是大片的钢化玻璃，四周一切布置也都彰显着通透明亮的简约风格，但毕竟年代所限，很多科技化和“现代化”的设备与装饰都不存在。

    孙晓薇大步在客厅内走着，不停对着周围墙壁喊着。

    “贾维斯？贾维斯你在吗？”

    “有人吗？贾维斯？喂喂？”

    史塔克一路小跑进屋，一脸兴趣盎然。显然正想炫耀什么，但一见女孩古怪的举动，顿时愣住了：“什么贾维斯？你在喊谁？”

    “我以为你能有个……超级机器人当保姆呢，可惜了。”

    史塔克一脸怪笑地看向佩珀，后者站在通往停机坪的玻璃墙前，正在关门：“保姆的话，我这里当然有一位了～对了，超级机器人？这个设想不错啊，是终结者给你带来的灵感？”

    玩笑随口一开就结束，孙晓薇父女二人被请到办公桌对面。史塔克朝椅子上一坐，竖起两根手指：“三秒钟前！”

    “……啊？”

    “三秒钟前。我还对你的本事有点质疑，但昨晚看了你在五角大楼反追踪时的技术……真是太出色了！”

    “我该说你什么好……”

    佩珀在一旁的文件柜中翻找着什么，史塔克道：“所以二位，对于你们技术入股的问题，我个人完全同意！”

    父女俩都抓住了这句话的重点，塞雷斯问道：“需要举行董事会吧？毕竟这可是数百亿规模的企业，任何一点股权变动都是巨额。”

    史塔克年轻气盛，幅度夸张地摆手道：“不是什么大问题！你们都知道，我公司最近股票很不值钱，许多股东都撤资了。所以说，虽然财产缩水了，但我的权力反倒变大了！”

    孙晓薇也摆摆手道：“无所谓啦，反正我的真本事摆在这里呢，技术入股，除非其他股东眼睛都瞎了，不然谁都知道该怎么抉择。那么史塔克，对于公司里的业务，能给我介绍一下吗？”

    有这几句话的时间，佩珀也将一摞文件送了过来，史塔克把它们朝旁边一推，说道：“我可没耐心等你慢慢看这些大部头，直接给你讲吧。首先问你一个问题，现在外太空有多少卫星？”

    孙晓薇：“………………”

    她哪知道这个？

    别说这个世界被有很多“不明人士”参与了，就算是过去前几辈子里，她还能成天盯着这种事吗？逐年数天上有几颗人造星星？

    见孙晓薇哑巴了，史塔克呵呵笑道：“472颗！其中，美国发射的占据了348颗。在这当中，更有四分之一是军用卫星，也就是87颗！”

    ……你说多少就多少咯。

    瞧着史塔克一脸自豪，一脸“快来表扬我吧”的模样，孙晓薇只能不明所以地点点头。

    她连地球毁灭年，2012年天上有多少卫星，自我身陨年，2020年时有多少颗都不知道，又哪能理解1988年有472颗算什么概念？同理，美国的348颗总数和军用的87颗，这数量代表什么意义，以及它和史塔克的编外存在是否有关联，她又哪能清楚？

    “……好吧，我就说我的好了。”

    史塔克也看出孙晓薇没听懂了，只好苦笑道：“在这87颗卫星里，有42颗都是我们公司全权研发并发射的，包括了侦察卫星、军用气象卫星、军用导航卫星、军用测地卫星、军用通信卫星在内。这里领域当中，我们最大的竞争对手就是波音公司，它包揽了剩余46颗中一半的发射任务。”

    这么说，孙晓薇就懂了。历史上的洛马公司完全垄断了美国国防部的卫星业务，当然，具体是何时做到这一点的，她也是不清楚。但至少此时，史塔克工业作为洛马的翻版，还远未做到这一成就。

    “之前卡鲁奇会邀请你参与星球大战计划，就是因为我公司在这一领域具有超强优势。毕竟，无论是在地面还是太空布置什么反导武器，都肯定需要卫星的大力配合。在这方面，我绝对有信心超过波音！”

    “加油，努力，我为你喝彩。”

    女孩对此当然信心十足，摆摆手道：“卫星方面我不是很感兴趣，导弹也是一样，不过我真的很喜欢飞机。公司里，c-130大力神运输机和c-5银河运输机都在热卖中，u-2侦察机面世三十年仍历久弥坚。不过，sr-71侦察机应该快被退役了吧？”

    此时，少女和俊男间的对话都是纯商业性的，纯军事性的。作为一个退役军人，而且还是空军，塞雷斯的耳朵早已竖起。自然，他不会插什么嘴，只是自豪又好笑地看着史塔克面露惊讶。

    “你怎么知道的！？”

    史塔克高声道：“我有个朋友在国防部工作，他前段时间刚告诉我，那帮狗屁官僚因为嫌sr-71太贵，所以打算停用……喂，你也有朋友在国防部？不会是卡鲁奇本人吧？”

    孙晓薇哼唧道：“拜托……国防预算这种东西，政|府都是要向纳税人公开的诶。况且，自66年服役起，sr-71一共就生产了32架，这还不是证据吗？又不是没有u-2用，五角大楼的人就算再白痴也有底线吧？”

    塞雷斯和不远处的佩珀都轻声笑了起来，史塔克也摇头道：“好吧，算你厉害。我那个朋友还跟我说，五角大楼最近也在考虑新型侦察机的设计招标，但还停留在口头程度上，也许要好几年才能落实。到时候，也许你能给它设计点什么？”

    有关侦察机，孙晓薇最先想到的当然是身为无人机的全球鹰系列了，但现在确实还太早了。她想了想，索性问道：“那公司现在有承担什么研发项目吗？包括其他军火商也是？比如新型导弹、新型飞机、新型钢铁战衣？”

    最后一个被所有人直接无视掉了，史塔克点头道：“当然有了，武器种类那么多，五角大楼又是典型的人傻钱多，它随便提了构想，我们就赚大钱呗。”

    他沉吟道：“侦察机方面，确实向你说得那样，sr-17用不了两年就要退役了，但新型侦察机的研发还没消息。这么说吧……你对军工发展史了解吗？”

    孙晓薇坦然摇头，虽然她知道很多著名的军事武器装备，也知道某些装备的生产商，但发展史这种东西真心了解有限。

    “五角大楼在七十年代提出了一个计划，叫做先进战术战斗机计划，简称atf，旨在研发新一代重型战斗机。”

    史塔克说道：“我们公司一开始就和国防部合作密切，f-117隐身攻击机就是这个计划的产物。麦克唐纳-道格拉斯也生产了f-15战机，然后又是通用动力的f-16……”

    孙晓薇心中一动，照着史塔克的叙述顺序，她那颗小心脏不由自主地飘了起来。

    “你也应该知道，这一切都和冷战不无关系。85年的时候，苏联研发出了苏-27战斗机，顿时给五角大楼带来了很大压力。所以在同一年，他们发布了新的招标书。对我们几个军火商的原话就是……”

    “……一款能应对一切全球威胁，能全面压制苏-27，高隐身性新一代战斗机！”(。)

 第六十一章、新战机和行情

    “你就说它的代号是什么吧。”

    孙晓薇已经猜到这架新型战机名称了，瞧史塔克那么自豪的样子，笑眯眯地说道：“f-666？”

    史塔克相当得意地笑着，掰掰手指道：“不，是一个发音非常顺口的称号，yf-22！”

    孙晓薇没感到太意外，果然就是这款超级战斗机……的原型。

    她了解武器装备，但不是太不了解军事发展史，不过只要一听这个名字，毫无疑问，这肯定是f-22的原型机。

    众人皆知，f-22猛禽战斗机是由美国洛克希德-马丁和波音联合研制的单座双发高隐身性第五代战斗机，是世界上第一种进入服役的第五代战斗机，也是世界上综合性能最强的歼击机。

    它的超音速巡航能力和隐身水平之高，是几乎所有战机都无法比拟的；苏-27、苏-30系列在机动性能上可以勉强和它一拼；台风、阵风战斗机在更换相控阵雷达后，在电子设备上可以勉强媲美，但也尚未实现。

    但这些战机在其他性能上都有所欠缺。尤其是f-22先进的隐身能力，足够将苏-27等四代战机的雷达探测距离降低到10～20千米的夸张程度，完全能够抵销四代机和四代半机的大半全部作战能力。仅此一项，便几乎可以利于不败之地。

    但它的造价之高昂也是众所周知的。裸机价格8000万美元，摊上研发费用后的售价是1.5亿美元。加上后勤方面的培训机械师、生产备用零件、每2000飞行小时的大修，更是要花费整整三个亿！

    正因如此。直到2010年代。美军的f-22保有量也只有187架左右。但业界内外也一致认为。以它的先进性，数量多寡只影响全球基地部署的问题，属于战略层面的事。

    毕竟，单是f-15服役四十年来，参加大小战争100余场，击落敌机100余架，却没有一架在战场上被击落的记录。f-16虽然有这种不光彩的经历，但毕竟是一款外销近30个国家和地区、总数达4600余架的低成本战机。算比例也足以傲视群雄。

    所以，187架也一点不嫌少，因为别人想让它减少一个数都困难得很。

    “听上去好像很不错的样子，虽然我对它发音顺口与否感到质疑。”

    孙晓薇好奇问道：“你说这是五角大楼85年给出的标书？那你们现在中标了没有？不会还在研发原型机呢吧？”

    史塔克理所当然地点头道：“薇薇，战斗机的研发可不是个简单的工作，从设计到制造原型机，再到不断试飞，再到最后列装服役，花费十几年或几十年是很正常的。别看他们85年就把标书发出来了，但直到现在。也只是把这架原型机的原型造出来。”

    这是新型战斗机的研发，而且是最近最近刚被提出的。

    听到这里。毕竟身为退役空军，塞雷斯忍不住开口道：“它的具体作战性能如何？对空还是对地？有多少竞争厂商？我们赢得标书的可能性如何？”

    孙晓薇和佩珀都连忙安慰他稍安勿躁，史塔克呵呵笑道：“放心吧，塞雷斯，我史塔克工业的实力你还不相信吗？没事，虽然诺斯-普与麦克唐纳-道格拉斯正联手研发他们的yf-23，但绝对不是我们的对手！”

    一连串专业人士的界内谈话，孙晓薇顿时感到有些头大。天知道，她只是前世作为军事迷百度过很多装备罢了。性能上是很了解，但这些存在的发展史、制造商之间的竞争恩怨等，对她来说可就是个空白领域了。

    此时听史塔克道来，她到也能猜到今后的过程。无非就是yf-22胜出，但五角大楼又想把它改进一下，然后就弄出f-22这样一个总价高达三亿美元的大家伙！

    塞雷斯再次开口道：“我们能去看看吗？研发基地在什么位置？”

    参观基地当然是没问题的，它就位于马里兰州蒙哥马利县，倒是和历史上的洛马公司总部地址基本一致。不过，刚来到总部大楼当然不能立即离开，除去继续为孙晓薇介绍业务外，史塔克同时也要准备股东大会。

    “都是些居住在全国、全世界各地的家伙，赶过来需要一段时间，而且谁知道他们有没有忙别的事。所以我就把股东会日期定在……你看7月25日怎么样？”

    孙晓薇当然没有意见，此时，史塔克已经把全美各个军火商的资料都罗列了出来，以他们的产品列表为主。

    “我的史塔克工业，就像你调查过的那样，全美国第一大。主要负责国防部的卫星发射、管理业务；几种军用运输机、侦察机的研发生产，和现在的这一款高尖端歼击机研发；以及两款导弹火箭，三叉戟潜射弹道导弹和大力神洲际火箭。”

    “我们最大的敌人，波音公司。它早年生产的b-52轰炸机，直到现在还能受到国防部的重视。至于十年前开始服役的e-3预警机，更是直接威胁到我们的u-2和sr-71，支奴干更是老经典。虽然现在开始逐渐转向民用，但那是飞机领域，我刚才也告诉你了，它在卫星领域上占了我们好大一块份额！”

    这么多辈子以来，这还是孙晓薇首次涉入军工领域。前几世什么情况都只是略有所闻，这辈子的情形，自然还是史塔克说什么是什么，她不断点着头。

    “雷神公司，主要是为各种战机、卫星生产雷达和感测器。同时也在导弹领域很有成就，包括响尾蛇导弹、战俘巡航导弹内，各种空空、空地、短程、中程导弹，有许多种产品。最近还在一种叫**国者的新型导弹，想用它取代老型号的胜利女神，用于远程防空。”

    “至于通用动力公司，它的主要业务是地面武器，各种坦克、装甲车、自行榴弹炮的生产。其次，在航电系统、海洋系统等方面也都有些涉入，起到辅助作……”

    “打住，打住吧。”

    孙晓薇翻起军火商的名单，听了三两家的介绍就开始感到头疼了。

    美国的军火行业非常发达，几大最顶级军火商更是占据了全球级别的份额，但毕竟谁都做不到垄断的程度。武器种类千千万万，再加上其周边领域，导致军工企业的数量也是无比泛滥。

    如果只是单独地说出一个武器的名字，甚至是具体数据，孙晓薇轻易可以做到。f-22、f-35、全球鹰、b-52和b-2，ak-47、ak-74、m4a1和沙漠之鹰，还有等等无数装备，她张口就能道出许多数据。凭借今生的大脑，凭借过去十二年来学到的知识，自行设计也都不是难题。

    但是，从商家的角度去依次寻找它们，就实在太难为人了。

    随后，在佩珀正依次通知每一位公司股东时，孙晓薇也飞快地将许多资料浏览了一番。美军当前在用什么装备，是许多平民都可以轻易知晓的。但五角大楼打算研发什么，各个公司正在研发什么，就非得是业内资料才能给她提供信息了。

    “没有b-2？”

    当然，孙晓薇多少也知道点历史。著名的b-2作为当今世界上唯一一种的隐身战略轰炸机，应该在1989年前后就试飞了。但现在，资料中并没有五角大楼对此的招标记录。

    “……史塔克？”

    佩珀此时已通知完所有股东，塞雷斯正在仔细缓慢地阅读文件，孙晓薇从资料中抬起头道：“五角大楼没有研发战略隐形轰炸机的考虑吗？”

    史塔克耸肩道：“太贵了，我们研制f-117时费用太高，当时就让国防部的人相当心疼了一把。要知道，作为普通的隐身战斗轰炸机，f-117的作战半径只有600多英里，单机售价却高达1.3个亿，要是换成战略级隐形轰炸机，那还不得让五角大楼破产？”

    孙晓薇顿时呵呵笑了起来，的确如此，b-2轰炸机的单机售价高达24个亿，比同等重量的黄金还要值钱。自1997年服役起，美军一共才购买了21架，掏的的钱却不比整个f-22的生产要少！

    “不过，既然普通版本已经出来了，战略级的隐形轰炸机也迟早会被研发，我们还是要做好准备。或者，主动游说一下五角大楼？”

    史塔克沉稳点头，没有立刻吭声，塞雷斯从文件中抽出神来，笑道：“你昨天刚去那里宣传了防火墙，要是明天再交出一个轰炸机的设计图，他们可真的要疯了。”

    孙晓薇哼哼说道：“明天不至于，但明年交出一个应该还是不难的～”

    屋里的人顿时都笑了起来，孙晓薇说笑完毕后，也是一偏脑袋，轻轻皱眉。

    被自己一句话引发联想，对自己去斯坦福到底该学什么，她又苦恼了起来。

    自此时的1988年，截至她历来都会命陨的2020年前，有太多种类的军事装备还来得及发展。如果自己能参与其中一二，那绝对是可以载入史册的大事，但现在的知识储备肯定还很欠缺。

    “……股东大会是7月25号举办，对吧。”

    孙晓薇放下手头资料，对史塔克道：“我们还是先去看看yf-22的研发吧。马里兰州离纽约也不是很远，咱们明天一早就出发，怎么样？”(。)

 第六十二章、马里兰州的F-22

    “看，这就是我们继臭鼬工厂后的第二个大型飞机研发基地！”

    从黑鹰直升机上，孙晓薇向下望去。

    整个美国有九个蒙哥马利县，马里兰州的是最特殊的一个，因为它就位于华盛顿西北。这是一片高度城市化的区域，有大片居住区围绕各个城市密集分布。进而，在距华盛顿不到三十英里远的一片难的的空地上，一片造型粗犷的厂房被建在那里。

    “这可是好大一笔钱啊！”

    清晨便乘着史塔克的专机再临华盛顿机场，然后又乘直升机西北远行，孙晓薇还真没料到，史塔克工业竟财大气粗到这种程度。

    “那当然了！”

    史塔克本人正亲自驾驶着黑鹰，高声道：“方便让五角大楼的白痴们随时参观嘛！”

    孙晓薇摇头笑笑，不禁回头望去。

    历史上的洛克希德马丁公司，总部位于马里兰州蒙哥马利县贝塞斯达市，那是一座离华盛顿更不过五英里的卫星城。毫无疑问，作为第一大军火商，它的总部地址选得真是恰到好处。

    而这一世的史塔克工业，虽然总部被换到了曼哈顿，并把原本的保险公司大楼代替了，但显然也清楚选址的重要性。总部不能离客户太近，就让研发基地凑过来，当真不是一般的任性！

    当直升机在工厂外的空地上降落时，一个早就等候在外的管理人员立刻迎了上来，而让孙晓薇略感惊讶的是，他只穿着普通的工人制服。是一个三十多岁的黑人男子。

    “史塔克先生。欢迎您的光临。怎么突然有兴趣来这里了？”

    黑人男子谈笑自若地说着，而史塔克也难得摆出正式的态度：“卢修斯，为你介绍一下公司的新任股东，薇薇-阿尔芭！”

    说着，史塔克举止得体地将孙晓薇引荐上来，一连串行为都违反他放浪不羁气质，让女孩一愣一愣的。

    “哦，天啊。”

    黑人男子戴着一副眼镜。他托托镜架，惊讶地看向孙晓薇：“梦工厂的阿尔芭小姐吗？幸会，幸会，鄙人卢修斯-福克斯，这座研发基地的主管。”

    好一个气质儒雅的男子，好一双炯炯的双目，孙晓薇与他握了握手，目光多少有些古怪。

    随后，一行人便大步朝厂房走去。佩珀和塞雷斯跟在后方，史塔克对卢修斯说道：“你一定非常惊讶吧。为什么拍电影的阿尔芭会突然成为军工企业的股东。”

    面对企业董事长，卢修斯的态度一点不像普通的职员。气质不凡地说着：“确实如此，所以你可要好好地给我解惑才行。”

    几句话，几步路，众人已经走入厂房内部。到处都是机器轰鸣和空调运转的声音，数十个人正围着大批电脑讨论不休。不远处的空地上摆着个飞机发动机，第一时间引起塞雷斯的关注。

    “史塔克先生，这不会就是正为yf-22研发的发动机吧？”

    “没错，不过这只是试做型！”

    史塔克领着众人走向它，介绍道：“确切地说，这是全美最大的两家航空发动机制造公司之一，普拉特-惠特尼集团公司研发的，是我们指名点姓选的厂家。”

    孙晓薇只知道这款f-22的原型机制作成功了，具体过程和每个零件的生产商可不清楚。她只是耸耸肩道：“这方面你和我老爸多说点吧，虽然他开的是直升机，但起码比我更有感觉。”

    塞雷斯压根就没掩饰他兴奋的目光，史塔克立刻哈哈大笑地揽下了这项工作，并对孙晓薇说道：“有什么问题尽管问卢修斯吧，他可是最顶级的工程师呢！”

    卢修斯彬彬有礼地对孙晓薇道：“那么阿尔芭小姐，虽然略有失礼，但我真的很想知道，为什么你能够，或者说想要入股一个军工企业呢？”

    孙晓薇却未立刻回答，而是目光更加古怪地看向卢修斯。

    卢修斯-福克斯。

    虽然了解有限，但女孩也知道，这位应该是蝙蝠侠的韦恩企业的应用科学部门主管、公司技术总监，摩根弗里曼先生。

    他是蝙蝠侠的军师，是神一般的存在，为蝙蝠侠的战斗提供最高新科技的保证。他就是007的装备官，《碟中谍》的秘密武器制造者，《24小时》的ctu总部，以及《钢铁侠》中的部分钢铁侠……

    “阿尔芭小姐？”

    当卢修斯再次发问后，孙晓薇才回过神来：“哦，其实我一直都对军事武器很感兴趣。而且，虽然我目前公布的身份只是梦工厂编剧，但编程的能力也是非常优秀的。所以……”

    她看向那群正围着众多电脑讨论的技术人员：“对了，这架飞机的航电系统怎么样了？你们有找到生产厂商了吗？”

    卢修斯收起自己的疑问，解答道：“我们目前只基础设计了它准备搭载的航电系统，还没有挑选适合的公司。”

    孙晓薇望着眼前的发动机，史塔克正兴致勃勃地给塞雷斯解说着，佩珀在一旁打着站着。

    “那麻烦你说一下都有什么配备好吗？什么雷达，什么处理系统？”

    卢修斯依言说道：“具体配备，应该由负责航电系统生产的公司列出手册。但就基本的配备来说，它至少需要具备中央数据综合处理系统、综合通讯、导航和识别系统，具高分辨力的机载雷达和光电传感器系统和惯性导航系统。”

    “其中，惯性导航系统是非常重要的，因为它对隐身性能的加强有很大作用。确切地说，它是一种不依赖于外部信息、也不向外部辐射能量的自主式导航系统。所以，为了能让这个系统更好的发挥作用，我们还需要大约两个激光陀螺仪……阿尔芭小姐，你能听懂吗？”

    孙晓薇淡定点头道：“雷达方面呢？既然五角大楼要求制造一款最强悍的歼击机，料敌先机肯定是最重要的。”

    卢修斯点点头，更加感兴趣地看向女孩：“说的没错，阿尔芭小姐。我们计划是用带电子扫描的主动相位阵列雷达，它能在极短时间内完成监视空域内的扫瞄，目标更新速率极快，拥有极佳的多目标搜索、追踪能力。不过，通用航天公司对它的要价可是一点都不便宜，托尼正为此头疼呢。”

    孙晓薇感到有些头疼，忍不住揉起眉心来。

    重工业、军工产业真是她从来没接触过的。虽然在学习过相关知识后，她可以拍着肚皮放出话，绝对能设计出很多高尖端的武器和相关配件。但现在毕竟还没有学过，听着卢修斯的介绍，她愈发感到苦恼。

    像编纂windows-95那样，秒秒钟送给对方一份大礼的行为，自己这次恐怕是做不了了……

    “那么，你们这里聊得怎么样了？”

    这时，史塔克也为塞雷斯介绍完毕了，大步朝孙晓薇这里走来：“薇薇，有什么收获吗？”

    孙晓薇使劲揉着眉心道：“我突然意识到什么叫团体的力量了，军机的研发真是和编纂windows完全不一样啊，根本不是我一个人能插手多少的……”

    卢修斯哪里知道详情，一听之下，顿时哈哈大笑起来：“原来阿尔芭小姐也相当军工设计师？这倒的确是个很有前途的工作，你想转业吗？”

    孙晓薇嘿嘿一笑，直接朝那群一直守着电脑的工程师走了过去。

    “你们在研究什么呢？”

    一名坐在椅子上的男子看向女孩，平静地说道：“我们在研究机体构造的问题。”

    卢修斯、史塔克都凑了过来，一干工程师们当然都意识到孙晓薇身份不一般，但基本都将塞雷斯当成真正的大人物了。毕竟无论是年龄，还是“董事长亲自接待”，都会让人这么想。

    见这些工程师都看向了自己，塞雷斯顺口问道：“机体构造，具体哪一方面？”

    男子回答道：“在这款飞机的研制过程中，我们需要大量借鉴同样具备隐身性的f-117。但是，f-117有一个巨大的缺点，由于它的外壳由多个斜锥面组成，座舱气动性能也不理想，阻力偏大，只能做亚音速飞行。”

    塞雷斯点头道：“但yf-22的要求确实超音速巡航，所以你们必须降低阻力？”

    见那个男子点头，塞雷斯看向孙晓薇：“你怎么看？”

    见这位“大人物”竟把这种话题抛给一个十二岁女孩，那男子顿时皱眉道：“这位先生，飞机阻力的减小是很复杂的问题，任何一个机壳倾斜角的变化、曲面弧度的变化，以及材质的变化，都会对风洞试验的结果造成很大影响。”

    他说他的，孙晓薇回忆一下f-22的形状，耸肩道：“我也见识过好几款飞机的模样，要不这样如何，把机头做成棱锥形，两个进气口沿棱锥的下斜面安装，进气口截面为平行四边形，然后看看效果？”

    语速飞快的一番话，换成普通人连跟上都困难，但对于在场许多人来说，其中每一个单词都像黑暗中的明灯般无比明显。

    “棱锥……下斜面……平行四边形？”

    男子愣了愣，不仅是他，其他工程师们也都陷入到思绪中。

    “对啊……可以试试这个组合！”(。)

 第六十三章、光学隐形？

    在z国旅游时，孙晓薇去d市的根本原因只是看看家乡罢了，却意外遇到了未来亿达集团的王建国。

    此时，当她来到史塔克工业在马里兰州的飞机生产基地后，本来只是想看看f-22的原型，yf-22的研发。结果，却意外地和蝙蝠侠的神助手，卢修斯-福克斯遇见了。

    当然，孙晓薇不停在心里强调着提醒自己，这世界没有什么高谭市，韦恩家族什么的更是从来没听说过。但在看到眼前这位三十岁上下的黑人后，她必须承认，自己又一次受到震撼了。

    此时，一边以学习的态度和工程师们探讨问题，孙晓薇也不时打探着卢修斯的情况。

    卢修斯-福克斯，纯粹的美籍黑人，祖上三代前就来到新大陆了。但比起祖先，他的生活明显发生了翻天覆地的变化。

    首先就是学业，在十五岁时，卢修斯就以优异的成绩考入麻省理工学院，且毫无悬念地一路念到了博士程度。当他二十一岁毕业后，又立刻前往加州理工学院，又考下了两枚博士证书，无一不是和机械、军工有千丝万缕关系的专业。

    最后，在他二十九岁生日那天，早就在导师实验室中积累了许多经验的他，便直接来到史塔克工业应聘高端职位。自然，应用科学部部长和技术总监是当然不可能的，但成为能研发f-22的工厂的一员还是轻而易举。

    进而，今年三十四岁，凭借自己过硬的专业知识和高超的人际交往手段。他轻松成为这座基地的最高负责人。

    “你简直就是个传奇啊！”

    用着最肉麻的话。用着最恶心的句式。孙晓薇毫不客气地拍着卢修斯的马屁：“我虽然九月份就要去斯坦福念书了，但绝对没有考下那么多博士证书的念头！老天啊，不到三十岁，三个顶级常春藤联盟的理科博士！你简直就是爱迪生第二、法拉第在世啊！”

    马屁何止一句，肉麻何止一分，坐在附近的工程师们都有些听不下去了，卢修斯却仍能兴致勃勃地听着，并儒雅笑着看着孙晓薇。

    “我学的知识确实很综合性。无论是发动机制造、新型材料研发还是电脑编程都很擅长。当然了，托尼本人也是个天才，每隔一段时间就会有新的创意出现。”

    孙晓薇扑哧笑道：“那这位大天才有没有研发可控核聚变的打算？”

    卢修斯耸耸肩：“当然有了，不过那么多科学家都还在研究理论部分呢，我还真挺好奇，要是他打算做些什么，会怎么做呢？”

    “……随便找点钯元素造个蓝光闪闪的甜甜圈？好吧，别问我为什么是钯元素，也别问我为什么是蓝色。”

    说着笑着，孙晓薇看向远处。

    史塔克仍正拉着父亲到处闲逛。佩珀仍正称职地跟在他们身后。在女孩和卢修斯附近，那些工程师又在讨论飞机结构的问题。尤其是针对她刚才提出的构想展开激烈辩证。一时间，两人竟然被孤立了出来。

    “喂，卢修斯，你对陆地交通工具有研究吗？”

    她刻意压低了音量地说着，并摆出一副神秘兮兮的模样，眼珠子活灵活现地转着，嘴角更是挂着坏笑。

    卢修斯轻轻一笑，扶下眼镜道：“好一个泛泛的名词，对于基础部分，我当然有足够的研究了，比如各款汽车的发动机构造。阿尔芭小姐，你想说什么？”

    孙晓薇一直在盯着卢修斯的脸看，漫画基本可以省略了，就眼前之人的模样来说，怎么瞧怎么像年轻版的摩根弗里曼。

    天知道，这个世界是真存在摩根弗里曼的，而且已经五十岁了。孙晓薇还指望他出演梦工厂版《肖申克的救赎》呢！

    “是这样，你对设计超级汽车有没有兴趣？”

    卢修斯的眉毛挑起：“超级汽车？这个说法也很泛泛啊，你是指跑车，还是吉普车，还是豪华轿车？”

    孙晓薇还真朝近旁的工程师们一瞧再瞧，看看他们会不会偷听，毕竟她可不只是说着玩玩而已，这也算是机密。

    “我想让你给我设计个超级英雄开的汽车！就是说，要有跑车的速度、吉普车的越野能力、装甲车的防弹性、坦克的火力，如果可能就再加上宾利的豪华性。卢修斯，你看怎么样？”

    孙晓薇脸上简直要笑出花来了，既然碰见了疑似蝙蝠侠老爷的超级助手先生，她怎么能不把蝙蝠车的制造提上日程呢！？

    “这个……这还真是个超级汽车啊。”

    卢修斯呵呵笑着摇着脑袋道：“你想让我造出这样一辆汽车？那我们干脆再先进一些，给它安上个翅膀多好，直接就能当飞机用？”

    “哈哈～好主意！不过不是安翅膀，而是安可调节的垂至喷射系统，就像鹞式战斗机那样，你看怎么样～？”

    说完这句话，一大一小两人都哈哈大笑了起来，顿时又打断了近旁那些工程师们的讨论，吸引了他们的注意。

    “嘿，孩子！”

    那位早先和孙晓薇对话过的工程师道：“我不得不说一下，你刚才给我们的灵感真的很不错。”

    孙晓薇看向电脑屏幕，上面正好显示着可编辑的yf-22构造图：“所以呢？”

    见卢修斯也把目光投了过来，那个工程师操纵着视图，将机头部位的图像和一堆相关数据列了出来。

    “我们刚才讨论了一番，又简单做了下模拟，似乎真的可行！”

    他惊讶地看了看孙晓薇，继续给卢修斯解说道：“机头呈棱锥形，两个进气口沿棱锥的下斜面安装，进气口截面为平行四边形。我们发现，在采取了这种造型后，进气口设在翼下后，隐身效果虽然远不如翼上的好，但极利于改善飞机的大迎角机动性能。”

    “在这个基础上，如果再使用梯形翼，前缘后掠角50度左右，后缘后掠角约20度上下。就即有利于突出改善飞机的机动性，又能提高飞机的超音速巡航能力，还可以满足隐身的需要。”

    话题到了这里，孙晓薇自然也被挑起了相关兴趣，问道：“这款机型的隐身性倒地怎么样？和f-15比呢？”

    “几乎等于小型化的f-117，根据我们的设计，它的雷达反射面是相当小的，应该只会达到f-15的百分之三上下，甚至百分之一！”

    让量产1200架的老经典f-15战机隐身性增强一百倍，再配合以其他丝毫不差的综合性能，这就是f-22的强悍之处？

    孙晓薇吹出一个响亮的口哨，高声道：“有什么什么办法，让汽车也实现隐形？”

    听了她的问题，一种工程师们都笑了起来，为首那男子乐道：“汽车隐形？好像没那种必要吧？雷达波本来就探测不到的。”

    孙晓薇淡定摇头道：“不，我说的是光学隐形！”

    此话一出，果然轮到工程师们瞪眼睛了。

    目前为止的隐形技术，指的是雷达隐形，而且几乎只用在飞机上。其手段，一是采用材料隐形技术，即采用吸波材料或透波材料，使目标不反射或少反射雷达波，以降低目标的雷达散射截面。二是采用外形隐形技术，即对己方的武器装备采用特殊的形状，以降低目标的雷达散射截面。

    但光学隐形，这可就是完全不同的领域了，更是此时的人们几乎从未提出过、从未敢设想过的。

    全场一片寂静，但仅仅是瞬间，未等一干工程师们说些什么，卢修斯便开口了：“那你觉得，有什么办法来实现它呢？”

    孙晓薇之所以会提到它，自然是为了能让还不见踪影的蝙蝠车用上了。显然，这可不是自己能有精力长期钻研的事，她很有必要跟这些工程师们处好关系、开拓他们的思路。

    眼珠一顿乱转，摆足一副好奇宝宝胡思乱想的模样，她嘻嘻哈哈地说道：“让光像溪水一样绕过了挡路的石头，怎么样？”

    此话一出，卢修斯的眼睛顿时一亮，直照得孙晓薇白嫩的脸蛋笑得更灿烂。

    让光像溪水一样绕过了挡路的石头，据孙晓薇所知，这是英国某科学家在2006年《科学》杂志上发表的文章中首次提出的名言。

    这位科学家提出了新的隐身衣设计思路，既不反射也不吸收电磁波，而是使电磁波能够绕过被隐身的区域，按照原来的方向传播，从而可以使物体完全隐形。这是隐身衣设计的殿堂级理论，奠定了隐身衣研究的理论体系。而且在这篇文章发表后，他顿时令自己在物理学界以外都名声远扬起来。

    “绕过物体？”

    “让光绕过物体？”

    “怎么绕？新型材料？折射面？”

    顿时，包括卢修斯在内，所有人都把孙晓薇抛到了一边，围成一个小圈子讨论了起来。他们可不知道女孩有多厉害，这就是孩童一句天真的畅想引发专业人士的无限灵感。一时间，各种相关构思不停被提出，所有人都把屏幕上的战机结构图晾在了一旁。

    “使用纳米材料怎么样？不过纳米材料本身都还在研发当中！”

    “用材呢？金属还是非金属，重金属还是轻金属？”

    看这些人真的陷入自己的小世界了，孙晓薇摇头笑笑，然后大笑了起来。(。)

 第六十四章、方舟反应堆的畅想

    无论是光学隐身技术还是最新版蝙蝠车的制作，显然二十年之内是不用考虑的，孙晓薇只是带着诱导目的和卢修斯等人提上一嘴而已。也许过上几年，他们当中的某人就会以此技术为目标，开始自我研究也说不准。

    随后的数个小时里，孙晓薇和塞雷斯便在史塔克与卢修斯的带领下，在这座飞机研发基地内详尽畅游了一番。在这个过程中，主要收益的还是塞雷斯，他作为一名退役空军，此行当真是狠狠地长了番见识。

    而孙晓薇则是不时古怪地瞥着卢修斯，此时，这位技术专家尚且三十有余。看他和史塔克谈笑自若，而史塔克又对他颇为尊敬的架势，她不禁在心里嘀咕，也许这就是卢修斯-福克斯的职业生涯史？

    先在史塔克工业呆十年，积累经验，然后再到韦恩企业去给蝙蝠侠阁下的父亲打工？

    所以说，史塔克工业比不上韦恩企业了？

    “有没有兴趣到西海岸工作？”

    当参观就快结束时，孙晓薇笑眯眯地对卢修斯道：“也许我明天会在洛杉矶成立个阿尔芭集团，专门出售机动战士高达，或许你可以成为我的技术总监？”

    高达系列从1979年就开始播放，时至今日也有三部作品了，卢修斯显然也听说过这部著名的动画系列，哈哈大笑道：“没问题，只要你建立了，我就肯定去，也许我儿子就能是阿姆罗-雷呢！”

    参观之后。众人便坐着直升机返回华盛顿。再坐着史塔克的私人飞机朝纽约市返回。一路都是仅有四五人的舒适旅行。旅途的疲惫感几乎为零，没人觉得这很麻烦。而在这过程中，孙晓薇也少不了和史塔克畅聊业务上的问题。

    “关于你之前提过的可控核聚变，其实我们早就开始研究它了。”

    飞机内，史塔克品着鲜红的酒液，聆听着莫扎特的音乐，对侧耳倾听的女孩道：“目前来说，最主要的能源当然是氘。它在地球的海水中藏量丰富。多达40万亿吨，如果全部用于聚变反应，释放出的能量足够人类使用几百亿年。问题是，技术层面的难题实在太难解决了。”

    “高温方面，可以靠磁力约束。”

    孙晓薇就自己已掌握的专业知识道：“由于原子核是带正电的，那么只要磁场足够强大，它就肯定跑不出去。如果我们建立一个环形的磁场，那么原子核就只能沿着磁力线的方向，沿着螺旋形运动。而在环形磁场之外的一点距离，我们就可以建立一个大型的换热装置。再使用人类已经很熟悉的方法，把热能转换成电能就是了。”

    不远处的佩珀正在倒酒。塞雷斯正有一阵无一阵地听两人谈话，主要精力放在报纸上。

    听了孙晓薇的分析，史塔克点头笑道：“这种理论在五十年代就出现了，如果要实现磁力约束，需要一个能产生足够强的环形磁场的装置，托克马克装置。”

    “但问题是，要想能够投入实际使用，必须使得输入装置的能量远远小于输出的能量才行。这个比值叫做能量增益因子，即q值。现在的问题就是，这个装置是个很不稳定的东西，许多人研究了十几年，也没有得到能量输出。”

    “直到1970年，在改进了很多次后，苏联一方才第一次获得了实际的能量输出，不过要用当时最高级设备才能测出来，q值大约是十亿分之一。别小看这个数值，它使得全世界看到了希望！”

    未等史塔克再开口，孙晓薇扑哧一乐，插嘴道：“但这是苏联研制的，国防部肯定急坏了吧？”

    由于某一次重生的自己涉及过能源行业，所以对于核聚变的研发，孙晓薇还是知道一些的。七十年代正是冷战高|潮时期，军事装备竞赛正值高峰期，核弹的积累更是塞满了好多武器库。在这个时候，苏联突然曝出可控核聚变实验的突破进展，这肯定会让美国一方发疯的！

    果然，便见史塔克苦笑道：“可不是么，所以当时，尼克松总统亲自会见我父亲，希望史塔克工业也参与到托克马克装置的制造中。”

    孙晓薇：“…………”

    所以说，这就是后世钢铁侠御用的方舟反应堆的起源吗？

    “……实验代号tftr，即托卡马克聚变实验反应器的缩写。其实我们还是有些成就的，就在我父亲去世的前一年，也就是87年年初，使用6：1的氘氚混合燃料，受控核聚变反应持续了2秒钟，获得了0.17万千瓦输出功率，q值达0.12！”

    孙晓薇涉及过能源领域，但那并不是可控核聚变的研究，此时只能是史塔克说什么是什么。回忆着《钢铁侠》中的情况，她突然插嘴道：“装置的材料是什么？”

    “……材料？”

    史塔克明显楞了一下，耸肩道：“耐高温耐腐蚀的钛铬合金之类的呗，还能是什么？”

    孙晓薇若有所指地说道：“可控核聚变可是相当先进的技术啊，装置载体的材料当然也要足够高端才配得上嘛。有没有考虑过稀土元素？或者……比如我之前提及的钯元素？”

    史塔克若有所思地皱起眉头，捏着下巴，沉思道：“钯元素……银白色过渡金属，较软，有良好的延展性和可塑性，能锻造、压延和拉丝。块状金属钯能吸收大量氢气，使体积显著胀大，变脆乃至破裂成碎片……”

    孙晓薇笑着继续说道：“常温下，1体积海绵钯可吸收900体积氢气，1体积胶体钯可吸收1200体积氢气，加热至40～40度，吸收的氢气即可大量释出。该金属广泛地用作气体反应，特别是氢化或脱氢催化剂，还可制作电阻线、钟表用合金等。”

    史塔克继续缓慢点头道：“航天、航空、航海、兵器和核能等高科技领域，以及汽车制造业不可缺少的关键材料。确实，你特意提它很有道理，普通人都能轻易把它联想到核聚变材料上，但这只是最基础的部分，理论论证到具体实验有很多步骤要走。”

    “而且，钯在地球上的储量稀少，虽然可由铂金属的自然合金分解出，但总体来说，采掘冶炼较为困难。如果以它作为将来核聚变发电站的主要材料，成本实在太高了。”

    孙晓薇满脑子回忆着钢铁侠胸前那个大灯泡的构造，开口道：“也许用不着太多量？也许使用钯元素只是做催化剂或稳定剂，其他部分仍旧可以用普通金属代替？好吧，那对工业设计可是个不小的挑战。托尼亲爱的，你要加油呀～”

    史塔克默默点了点头，当话题转向完全的专业方面后，他原本花花公子般的气质顿时被掩盖了下去。英俊的青年男董事长斜靠在飞机舱壁上，端着酒杯皱眉沉思的模样，如果换成一般少女，还真会被这一幕迷住。

    “或许我们之后真可以试一试。”

    在足足沉默了十分钟后，史塔克才缓缓说道：“展开以钯元素为核心的新试验阶段，把它当做催化剂或稳定剂来使用，以此增强不稳定的托克马克装置的稳定性，甚至是它的q值即发电效率……似乎不错？”

    最后一句话，史塔克语气中略带喜色，但很快又恢复平静，一耸肩道：“不过，这可是一个好大的研究方向呢。纯元素还是钯合金？真的只是用作催化稳定还是完全用它制作装置？如果用作催化稳定，用量又该怎么处理？”

    “核聚变反应堆的日常维护和实验费用可是很高的呢，这可比战斗机的风洞实验还麻烦得很，就算你提出了这个方向，估计十年内也是见不到多少效果的。”

    当然不会，但至少可以省下许多的时间。

    孙晓薇也不知道这条路究竟是否靠谱，毕竟她只是单纯按照方舟反应堆的制作进行简单推测罢了，谁知道《钢铁侠》里的虚拟产物在现实里是否能奏效？

    “不过，如果真的能研究出可控核聚变，这世界就真的热闹了啊。”

    当飞机逐渐即将抵达肯尼迪国际机场时，孙晓薇坐在窗边向陆地望去，在心里自言自语道：“当然，强袭自由高达之类的，三五十年内都是不可能的，不过海军广泛使用电磁炮应该是跑不了了，天基动能武器群发广岛原子弹应该也不是问题……”

    当然，这一切的前提都是她能平安度过2020年才行，而且还要把可能引发世界大战的梅南德斯解决才可以。

    以稀土铈元素制造的量子化合物新型处理器，婴儿拳头大小一个就能拥有超越天河一号的运算能力，梅南德斯就是凭此控制了全美的无人机军队。想及此处，孙晓薇的思路不禁又活络了起来。

    “如果本小姐建造了一个秘密基地并把那东西研发了出来……呵呵，别的不行，我在制造秘密基地方面的行动力可是五颗星啊。梅南德斯要是敢来我这里偷东西，就算是开着一架自由高达……我也有全套的太阳炉系列群殴他！”(。)

 第六十五章、所谓名声在外

    “你听说过薇薇-阿尔芭吗？”

    当家住英国的李洛克听到客户的问题时，他耸肩道：“我知道啊，梦工厂的股东，电锯惊魂的编剧。该死的电锯门给我们造成了好多麻烦，偏偏电影又在英国热映，然后又害得好多人上不了班，又造成个电锯门后续事件。”

    李洛克，一个十分平凡的英国居民，有着一个自己看着漂亮的妻子和自己瞧着英俊的儿子，在一家普通的小公司工作，小日子一直以来都过得十分美满。

    但就在今年四月上旬，在他无意中翻开太阳报娱乐版面的某一页后，他的生活就被改变了。

    一件以前从未发生过的，将来也应该不会再发生的，直到现在也让无数人感到匪夷所思的事件发生了。

    它就是电锯门。

    它就是由美国华裔少女，薇薇-阿尔芭的电影公司的电影制造的综合性全球灾难。其灾难效果，包括了弹性巨大的暂时性经济危机----持续时间不到一周，但经济损失巨大；多国全国性药品涨价----尤其是止吐药、心脏病药、安眠药等；垃圾处理的负担增加----包括用水量增加、清洁工工时增加、影院没吃完的爆米花浪费等，不过倒也带动了垃圾袋的销量和某些环保主义党派的实力增长。

    当然，还有一点，就是即ufo等事件后，全球再多了一个未解之谜----电锯门全球性呕吐之谜。直到现在，全世界许多受害国家的人们还在讨论，那幅画着一只断手的、只不过画着一只断手素描的宣传画。到底是如何让数百万、上千万人集体不适的。

    当然。除去某些末世宗教疯子外。没人会把这件事朝女孩本人身上钻研过去。这个世界当然是科学的，就算假设吸血鬼和狼人存在，它在总体上也是科学的。吸血鬼只要拿木桩捅心脏就会死掉，狼人也受不了坦克的雷霆一击，一个普通少女就算有点特异功能，又哪能厉害到上帝的程度呢？

    不过这并不妨碍薇薇-阿尔芭之名在全球广为流传，虽然不是什么好名声，虽然不至于让她长久地成为脱口秀明星。虽然用不了多久就会被人抛到脑后。但至少在目前，很多人还是会不时提上一嘴的。

    所以，作为最先遭殃的英国的一个普通公民，李洛克对那个少女的大名简直是如雷贯耳。当他在咖啡馆听到客户提及这女孩后，不假思索地说道：“对了，她的梦工厂又在拍新片呢，你打算看吗？”

    那客户摇了摇头，笑道：“其实我要说的不是梦工厂方面的问题，对于这个女孩，你都了解多少？”

    李洛克耸耸肩道：“就刚才说的那些啊。怎么，她又做出什么惊人之举了？”

    “你知道我的身份的。”

    客户笑道：“摩根大通的金融理财师。就在曼哈顿的华尔街上班，拥有高昂的年薪。”

    李洛克点头，不知道对方到底想说什么。

    “就在不久前，同在曼哈顿的写字楼群，洛克菲勒中心进行了网络体系建造，包括写字楼群局域网的搭建，写字楼内众多公司的局域网搭建、整体性的广域网建设等。从写字楼本身到驻扎公司，他们聘请的那个网络硬件生产商真是狠狠地赚了一笔。”

    李洛克还是不知道客户在说什么：“所以呢？”

    “所以我调查了一下那家叫做思科的硬件商，它在84年创立于硅谷的圣何塞市，董事长是前斯坦福大学计算机系教授，兼任ceo；他的妻子也是董事之一，任客户经理。”

    李洛克更加糊涂了：“……然后呢？”

    “然后你没发现吗，作为最重要的职位，财务总监，和这类公司最重要的职位，技术总监，却并不是他们担任的，而且公司相关信息对外保密了！”

    李洛克：“…………哦。”

    “所以，在我又做了一番调查后发现，思科除了他们夫妻二人，和随便就能查到的另一位投资者，红杉公司的唐-瓦伦丁外，应该还有第四个股东。而他，或者说她，就是薇薇-阿尔芭！”

    李洛克相当淡定地看着客户，平静地喝了口水，然后说道：“哦…………理由呢？”

    “我知道这难以置信，但这是真的！其实，思科的公司账户就设在摩根大通，我悄悄调用了一下资料，它每年都要把分红的百分之三十送到一个摩根大通的户头下，就是那个薇薇-阿尔芭的！”

    这回，前脚还相当淡定的李洛克顿时不淡定了，一口没喝完的水差点喷了出去，顿时引起他一阵疯狂的咳嗽。

    “怎么样，终于被震撼到了吧？”

    客户相当理解地拍着李洛克的后背，同情地说道：“我在查到她的人名时，也把咖啡喷到键盘上了。真难以想象，那个十二岁的女孩到底是怎么做的，她怎么就能成为一个年利润上千万的科技公司的股东呢？”

    等平静下来后，李洛克低声道：“你是打算把这件事告诉媒体吧？确定消息正确吗？”

    客户轻声地笑道：“告诉媒体？那不是傻瓜吗？私自查看客户信息可是违法的，我又不是记者，告诉媒体不是有害无利吗？”

    “那你跟我说这些……”

    “哈哈，洛克先生，你想到哪里去了？这不就是随意闲聊吗？来吧来吧，关于你们公司的那笔业务，咱们继续谈谈？”

    “……哦，对啊，我都忘了。”

    发生在英国一偶之地的事，虽然话题与自己有关，也不是孙晓薇能知晓的。就在李洛克为自己刚得到的消息感到惊讶时，话题对象本人正在曼哈顿的史塔克大厦里。

    “你长得好漂亮～”

    懒洋洋地躺在沙发上，看着佩珀又在吧台前搭配鸡尾酒，孙晓薇忍不住发出赞美。

    身材高挑的金发女郎年芳十八岁，身穿黑高跟、肉丝袜、黑短裙和白衬衫的白领套装，妖娆身材彰显无遗。金色长发干净利落地在脑后扎着马尾，性感的脸蛋上带着知性的气质，若再能配上一副眼镜，绝对能给人一种更加惊艳的美感。

    “有问题吗？”

    佩珀挑眉看向孙晓薇，这个毫无淑女形象、像只癞皮狗般、四仰八叉、腿都翘到沙发背上的漂亮女孩：“另外，不要以为你盯着酒吧，我就会给你喝酒了，休想。”

    孙晓薇左腿翘在沙发背上，右腿横在咖啡桌上，因为刚刚果汁喝得太多了，她直到此时还捂着肚子哼唧着，完全懒得动弹。

    “托尼小帅哥真小气啊。”

    她哼哼唧唧地说道：“我不就是想让他借我几个亿该房子嘛，至于拿拉着我老爸喝酒当理由跑人吗？”

    吧台前，佩珀忍不住扑哧一笑，看向孙晓薇的眼神又是敬佩又是好笑：“几个亿美元来盖房子，亏你还好意思向他借！你怎么不再多要些？十个亿怎么样？”

    孙晓薇哈哈大笑起来，尖锐的嗓音做出小鸡被踩了脖子的音调，嘴角更是邪气凌然地挑着：“成本超十亿美元的豪宅！？哇咔咔咔～！那可真是载入史册的超级宫殿啊，要不直接凑出十三个亿吧。不，不，二十六个亿！豪宅呈花瓣形，十三朵花瓣分别是一栋宅邸各值一亿，然后花蕊部分直接升到十三亿的程度……哇咔咔咔～我这是在盖什么啊，宇宙飞船吗？”

    吧台前，佩珀实在忍不住翻起白眼。女孩的妄想本身倒是没什么，但这种小鸡被踩了嗓子的笑声，实在是太让人受不了了。

    “说点正事吧。”

    好不容易等孙晓薇的笑声告一段落，佩珀赶紧插嘴道：“五角大楼给你的那道测试题，你打算什么时候完成？”

    用于空投炸弹的制导程序，这对孙晓薇来说真不是什么难题，她躺在沙发上，上下打量着佩珀火辣的身躯，哼哼笑道：“三天！最多三天，我就能把它搞定，然后直接把资料交给他们就行。”

    佩珀嘴角抽了一抽，不禁以相当古怪的眼神看向女孩。

    薇薇-阿尔芭的名字，她当然早就听说过，当电锯门事件发生时，她甚至还和史塔克认真讨论过事情的可能性。

    当时谁能想到，他们竟能和这女孩合作？先是一起经历劫机案件，然后又得知了这位梦工厂小老板的许多秘密身份，而对方一个月后就得到了五角大楼和cia的高度重视。种种一切，都让佩珀难免不去在意孙晓薇的每一举一动。

    “她的大脑里究竟都在想什么？”

    一边调着给自己喝的鸡尾酒，一边看向那个正在沙发上捧着肚子哼歌的少女，佩珀那双灵动的大眼睛不停眨着，忍不住去揣摩对方的心理活动。

    “另外，三天就把那种程序编出来？就算托尼都未必能做到吧，虽然他确实不是这个专业的。”

    在倒满一杯后，佩珀难得没有把精力集中在它上面，而是仍旧若有所思地望着孙晓薇，嘴里更是自言自语起来。

    “这才十二岁吧，等她像我这么大的时候，这世界还不得被她搅得乱七八糟？”(。)

    ps：  小过渡章

 第六十六章、普京的快递使命（一）

    时间：1988年7月14号。

    地点，德意志民主共和国，法兰克福西北，空旷平原上的一片树林中。

    弗拉基米尔-弗拉基米罗维奇-普京已经在这里潜伏很久了。

    普京是一名克格勃。

    1976年时，普京完成了克格勃的训练，并在两年后进入列宁格勒情报机关机要部门，开始他在克格勃的正式生涯。他在此部门工作到1983年，随后在莫斯科的克格勃学校学习一年。然后，从1985年起，克格勃便将他派遣到东德，从事一份“次要工作”。

    这个“次要工作”，其实就是间谍行动，普京开始负责东德地区的经济谍报收集工作，定期将足够的信息传递到祖国。

    但就在最近，一个新的收获却占据了他全部的精力，令他再没心情收集什么经济谍报。

    此时，他蹲在一片树林中，就在树林外不过两百米远的位置上，一座占地只有两个篮球场大的水泥建筑戒备森严。不时就能看到东德士兵巡逻的身影，探照灯也在屋顶不时闪过。

    这里本来是苏联祖国自己建设的基地，建立于五十年代后期，在当时被用于侦测美国卫星的收发频率，以此尝试从高级角度解读五角大楼的机密信息。只是后来，由于实践证明尝试失败，这里便逐渐被废弃了。

    可现在，显而易见，这里被东德政|府自己利用起来了。普京根据他最近一段时间的观察发现，这栋基地已经被深深地向地下挖了进去。东德政|府在他们广袤的平原上。给自己建了个相当庞大的地下基地！

    进而。在多日来的观察下，普京发现了更多的秘密。每隔一个星期，总会有雌鹿直升机降落于此，将大批裹尸袋运抵，被送到基地内部！

    当普京把这项机密告知克格勃后，整个苏联高层都被震动了，几乎没有人怀疑，要么是东德政|府在秘密研究新的生化武器。要么是他们让日本731部队在自己领土死灰复燃！

    克格勃相信普京的身手，所以给予了他一项重要的任务：潜入基地，搞清楚对方到底在干什么！

    此时，在潜伏多日的观察后，普京已经知道了自己的行动路线。

    在这栋高不过三层楼的水泥建筑屋顶，探照灯时刻在巡视着周围的草地，巡逻的士兵虽然线路固定，但数量众多，正面潜入显然是愚蠢至极的做法。

    堪堪三十六岁的他身穿黑色紧身衣，露出一身矫健的身材。头戴面罩，腰挎消音手枪。正悄悄朝基地远方潜伏而行。在那里，广袤草地中有一个隐蔽的通风管道入口，会指引他一路进入空调机房中。

    半米多高的草地中，他一路矫健地躲避着巡逻队的身影，轻松如意地闪避着探照灯耀眼的光芒。离基地越远就越安全，通风管道入口的位置就是如此，那是他用军用夜视望远镜无意中发现的。

    一路猫步，一路走走停停，伴随着偶尔产生的压断草根的声音，他成功地来到了管道入口前。

    在这片离基地一百八十码的位置上，一个仅容两人进入的垂直通道被栏杆阻挡着。普京先是谨慎地望望四周，见一切安好，便轻松地用一根铁丝打开了管道入口的锁头。

    “还在用五十年代的手段，哼，焊枪白带了。”

    下方，一阵阵高温的气浪不断向上涌出，吹得普京必须戴上护目镜。漆黑的管道下方隐约可见红色光芒，他略感疑惑，因为普通的空调机房不应有这种光线。

    双手双脚撑在管道侧壁上，他凭借自身过硬的身体素质不断向下而去。机房传来的热风更加难以忍受了，但这一切都在他的忍受范围内。随着时间不断推移，他轻松地直线下行了十米深的距离。

    “……这是？”

    下方就是不停旋转的风扇，速度并非快得无法忍受，唯一令普京略感疑惑的就是，为什么更下方会有红光闪耀。

    距离足够近了，他双足撑着通道侧壁，单手从身上取出为此行特地准备的高科技产品。

    两颗拇指粗细的打火机，他轻轻扳下开关。

    一道微弱的emp干扰激荡向四方，一阵令人牙酸的响声响起，前一秒还在飞快转着的通风扇顿时慢了下来！

    趁这机会，普京动作飞快地从风扇叶间钻了过去，一跃跳了下来！

    “嘭！”

    他落在了一座服务器机柜上。

    “…………哦，原来是这样啊。”

    环顾四周，普京笑了。

    毕竟没有找到地下基地的图纸，普京毕竟不知道被东德擅自改造的部分结构为何。本以为是空调机房，却未想，竟然是服务器机房！

    这是一间面积达三个篮球场大的房间，到处都摆满了服务器机组，大型立式空调般的存在不下三十个。自己虽然刚释放了emp炸弹，但只有脚下附近七台服务器受到了影响，远处的机组仍在工作。

    任务本来是搞清楚这片地下区域的结构，但在碰巧来到服务器机房后，普京顿时产生了新的想法。

    门口那里，一时间半会儿间还没有人过来查看情况。普京首先一路小跑到门前，将门从内部锁住，然后立刻检查起各个服务器来。

    当然，他身上并未携带入侵电脑的设备，不可能随便找到一个插口便能肆意偷取信息。但是，找到主服务器的过程还是非常轻松的，军用匕首当做螺丝刀，他动作飞快地把机箱拆卸了。

    服务器硬盘都被放在一起，而且数量众多，他不可能偷走什么，所以便直接把目标放在了主板上。

    “……这是什么？”

    当普京小心翼翼地将主服务器主板卸下来时，他略微好奇地睁大了眼睛。

    在主板上，一块只有一英寸边长的外接芯片引起了他的注意。直觉告诉他，这应该是电脑硬件行业新推出的存储芯片。

    存储芯片是提升电脑性能的一块重要插件，该技术主要集中于企业级存储系统的应用，为访问性能、存储协议、管理平台、存储介质，以及多种应用提供高质量的支持，而这无疑是通过软件处理的。

    但问题是，普京清楚地注意到，按照眼前所见的安装方法，这块芯片并未被真正当做主板的一部分，作为外接设备，似乎更多地起到了硬盘的作用。

    “如果有入侵者要窃取服务器中的资料，也只会将目标锁定在硬盘上，没谁会对主板上的存储芯片感兴趣。所以，就专门把该芯片内的专业软件删除，用于存储真正的机密讯息？”

    普京迅速意识到，自己绝对得到了额外的收获。他赶紧把芯片取出收好，然后手脚麻利迅速地将服务器主板归位，并专业地用匕首将机箱螺丝帽全部拧好。

    也就是在这时，走廊里终于传来飞快的脚步声！

    普京眼睛顿时一眯，这显然是有人发现服务器停机前来检查了。此时可不是暴露身份的时候，哪怕暂时不能继续探查基地也不能让人发现自己的入侵。目前，能得到一块芯片也算是收获了，心思都转之下，他立刻做出决定。

    跑！

    就在被锁住的门把手被转动时，普京已飞快又悄无声息地窜到了通风管道下方的服务器机顶，然后一跃勾住仍旧停转的风扇，身形矫健地窜了上来！

    就在这时，砸门声堪堪响起！

    芯片揣在怀里，普京四肢并用地向上攀爬了起来，没有了风扇热风的阻碍，他上升的速度远比下降时快上许多。虽然汗水终于开始流出，但他全身肌肉紧绷，很快就爬出了十米高的距离，来到了入口处！

    与此同时，德语的呼喊声在下方响起，保安终于冲入了服务器机房，但短时间内是发现不了自己了，普京已成功地回到了草地上。

    “呼……呼……呼……”

    蹲在草地上，他轻轻喘息着，虽然上行的速度快了许多，但对他的体力消耗仍是巨大的。附近，半米高的草丛应该能给予足够的掩护，但毕竟周围到处都是巡逻士兵，他必须等敛息后才能行动。

    “有入侵者！”

    就在这时，不远处的巡逻队大喊了起来，草地上许多人都飞快地奔走了起来。基地突然响起嘹亮的警报声，屋顶上的探照灯更突然增至三盏，并迅速扫向四周！

    “哼，反应得还真快！”

    普京郁闷地呸了一口，他还真没料到对方能反应这么迅速，赶紧朝树林的方向跑去，一路半蹲，速度飞快！

    一时间，低沉的喘息声不断从鼻腔中发出，但只有自己能听到。眼前，半米高的草丛不断迎面扑来，又被自己抛到身后。普京谨慎地取出匕首持在身前，时刻准备迎击可能突然出现的敌人。很快，他离树林只不过三十米远了！

    “发现敌情！”

    就在这时，一道明亮的探照灯灯光找到了他的身上，普京心里顿时一惊，加快速度猛冲向树林！

    一片片高呼声顿时从身后响起，一道道枪声更是紧随身后，普京双臂摆动双腿迈出，仅仅瞬间，便成功冲入枝叶繁密的茂密森林中！

    身后喊声不断，普京持好消音手枪，一边跑向法兰克福方向，一边飞快地思索起来。

    这枚芯片，在被成功送到祖国前，应该找一个合适的掩护！(。)

 第六十七章、普京的快递使命（二）

    深夜的树林里，普京怀里稳稳揣着那个肯定不凡的存储芯片，右手持刀，左手握着右手手腕，谨慎又快速地东南方向前进着。在那里，法兰克福的机场可以带他返回祖国首都。

    但就在他后方，手电筒的光芒正不断闪烁着，狼狗的声音更是响起，普京知道那肯定是正宗的德国黑背犬，绝对不好惹！

    脚下，森林的地面虽然崎岖不平，事实上却对奔跑有着绝佳的优势。普京作为专业人士，知识远比普通百姓更加丰富，那些平坦的泊油马路虽然平时走起来十分舒适，但一路长跑下来，谁的脚都会受不了。而森林的地面虽然崎岖，但在同样的路程下，任何人的耐力都反而会得到增长！

    此时，他不停以之字路线，以每一棵树为单位曲折地向前奔走。后方，追捕人员的声音逐渐消失了，但犬吠声却越来越近，时刻紧逼着普京更快向前。

    “汪！汪！”

    果然，就在普京刚刚踏上一块高地之际，两条狗的犬吠声一前一后地从后方响起。

    必须解决它们！

    普京转过身来，右手握起消音手枪，左手持刀搭在手腕上，双脚立定，双膝下蹲，时刻准备着，双目紧盯身后黑夜里的树林。

    紧接着，便见一条狗的身影在树林中闪现。伴随着头顶明亮的月光，普京冷笑着挑起嘴角，枪口稳准地瞄住那冲来的黑贝犬。

    “砰！”

    枪声响起，一声哀鸣响起，头上爆出一团雪花的黑背顺着冲势倒在了他的脚下！

    但紧接着。第二只黑背已紧随其后。径直朝他扑了上来！

    “喝！”

    正当这狗准备张开血盆大口之际。普京甩手扔掉枪和匕首，双手稳准狠地抓住黑背的脖子，顿时便是一拧！

    “哦～”

    又一道哀鸣声响起，第二只黑背被普京轻松搞定！

    然而，就在他立刻蹲身捡起枪和刀时，手电筒的光芒闪耀，一个士兵的身影已经出现在可视范围内！

    抬手，擎臂。双手握枪，精准瞄准，当手电筒刚刚划过身边，当士兵的身影刚刚又踏出一步之际，一道消音的枪声再次响起！

    “呃！”

    精准爆头！

    士兵只来得及发出最细微的一声呻|吟，便仰头倒地。

    但紧接着，大片枪声便不停响起，未等普京缩头会树干旁，胸口便顿时一疼！

    “哦，该死！”

    幸亏穿了防弹衣。但敌人的子弹仍旧威力无比，仅此一下。普京便感到眼中染上一道血丝！

    他及时缩回到树干后方，只觉树干顿时受到一阵猛烈冲击，不停摇曳，一枚枚致命的子弹正发疯地冲击着它。大片木屑纷飞四散，此处绝非久留之地！

    瞬间露头，瞬间把枪，瞬间开火！

    在脑袋瞬间缩回的前一秒，又一枚子弹命中防弹衣，普京轻声闷哼，顿觉眼角似乎又出现一道血丝。

    “呵呵……难度还挺大啊。”

    普京开始狂奔起来，双臂大幅度挥舞，双腿大幅度摆动，以极高的速度在崎岖的林地间狂奔了起来。不过，追兵也不是省油的灯，一枚枚子弹始终射向普京身体四周，不时就会有一两枚命中他的后背！

    “呼……呼……呼！”

    迅速躲到一棵树干后，后背疼痛不已的普京只觉眼前一片血红，耳朵中更是充满自己似乎带着血丝的喘息声，周围一切都显得模糊了。

    还好，敌兵并未立刻接近，他躲在树后飞快喘息，渐渐的，眼中血红逐渐退去，听力也再次恢复清明。

    跑！

    只带着一把消音手枪，普京深知自己火力有限，只是不断凭着树林复杂的地势狂奔向远方。好在此时明月当头，午夜刚至，四周一片漆黑，后方的敌兵不知自己的具体去向，当他再次躲到一棵树干后休息时发现，自己已成功甩开追兵一段距离了！

    拍拍装备袋，普京低语道：“但愿这个存储芯片里有什么东西，不然我就白辛苦一趟了！”

    是夜，他一路夜行，很快便抵达了法兰克福市区，自己居住的公寓内。

    作为一名潜入东德的间谍，这栋公寓自然是以假名租下的，邻居也都是标准朝九晚五的上班族，没有任何鱼龙混杂的人物会出现在此，是个安全的场所。

    窗帘拉着，因为此时离天亮还有些时间，应是睡觉的时候。作为专业人士，他当然不会带着一份不确定价值的物品回国邀功，在赶着清晨的飞机去往莫斯科前，他首先要亲自检查一下这枚芯片。

    电脑的学习是身为一个间谍的必修课，普京很快便将它插入到自己电脑的主板上，然后用特殊手段启动它内部的程序。

    作为一个对主板、cpu工作有辅助作用的插件，存储芯片当然有着自己的驱动程序，普京要做的就是检查。如果这真的只是个普通的存储芯片，那他只会打开这枚硬件的驱动；如果这里被塞入了其他的讯息，是有人将它当作存储机密信息的载体……那他就有收获了！

    芯片装载完毕，果露着的机箱，普京准备启动电源。

    “叮铃铃！”

    就在这时，他安置在床头的铃铛响了起来！

    普京想都不想，立刻拔插下主板上的存储芯片，甩手便抄起一旁的消音手枪，首先望向窗外，空无一人。

    随后，他踮着脚尖，悄无声息又急速地冲到外门旁边。

    咯哒咯哒的声音从门锁中响起，那根被普京塞入门锁的细线从墙角一路延伸到卧室，此时在撬门行为的带动下，正不断摇曳着屋内的铃铛作响。

    普京躲在门后，已经做好了标准的防御态势，只等着对方闯入了，虽然还不清楚他的身份。

    仅仅片刻，门缓缓地被打开了，一个东德士兵的头探了进来！

    普京眯起眼睛，当即一拳砸向他的后脑勺！

    顿时，连吭一声都做不到，那士兵顿时软倒在地！

    但紧接着，枪声突然响起，普京的屋门顿时被一颗7.62口径的子弹轰然穿透！

    “该死的，这到底是怎么回事！？”

    显然是自己潜入那基地的行为暴露了，但普京怎么也想不清楚，对方究竟是如何追上来的。毕竟，他百分百确信自己甩掉了那些士兵！

    芯片已经被揣在兜里了，他飞快地冲入卧室，直接一枪击碎玻璃，一跃从二楼的高度向外界跳出！

    标准的前滚翻落地，起身的同时向公寓楼望去，闯入者也同时进入了卧室，随时也能一跃跳到他目前的位置！

    “哼，肯定都是这枚芯片惹的祸，看来我还真拿对东西了！”

    此时，普京心中却是一点也不惊慌，反而非常高兴，对方的反应明显说明了自己行动的价值。至于他们能跟上来的最简单原因，肯定是那芯片上被安装了定位仪！

    普京飞快砸碎一辆汽车的玻璃，赶在闯入者进一步发现自己踪迹前，他便飞快地驾驶着汽车，朝自己另一处藏身点飞快奔去！

    身为一个间谍，普京准备了许多个假身份，相关证明都被存放在一个安全屋里。既然住在这里的身份已经暴露了，他便需要赶紧从八个护照中挑选出一个，然后以新身份搭乘今早的飞机返回莫斯科！

    此时时间尚早，黎明前的黑暗正笼罩天空，空无一人的街道上只有路灯闪耀光芒。普京一边开着车一边看向怀里的芯片，他真要仔细检查一番了。

    很快，他便发现了异常，一个自己之前来不及注意到的异常。

    在芯片一个很不起眼的位置上，一个芝麻大小的红灯在闪耀着微弱的光芒，那显然不是芯片该有的部件，无论是它的存在本身还是安放位置都不正确。

    “哼，原来这就是定位仪吗？看来我真是走了狗屎运了，本以为能在那基地里逛上好半天再找到秘密，结果这么快就有了意外收获！”

    立刻在路边停车，普京迅速取出匕首抠起那个红灯。然而，芝麻大小的物体却有着匪夷所思的黏着性，想必是使用了类似焊接的方式将它安装上去的。普京费了好一番力气都未能将它卸下，郁闷之余，不禁骂了起来。

    如此一来，他的行动就必须加紧了，而且那个安全屋在之后也必须被放弃掉。但只要想到这枚芯片竟被安装了定位仪，引起那么多士兵的追踪，普京倒也觉得值了。

    追踪的士兵当然是秘密行动，所以大街上依然是一片寂静，普京四处张望，只有这辆被自己抢来的汽车高速行驶着，周围寂寥无人。显然，对方并未立即跟上自己。

    很快，他安然地来到另一座公寓前，芯片安稳地揣在兜里，他逃似的加紧时间冲入一个房间内，以最快的速度，从墙壁中取出他用来存放护照的盒子。

    “来自美国的马维-麦考利。”

    这是他迅速给自己挑出的新身份，在东德政|府不知道究竟是什么人潜入他们基地的前提下，自己以一个美国人的身份，从东德前往莫斯科，就算引起一些人的注意，也不会往刚刚发生的事上联想过去。

    临出门前，他先是朝外界望去一眼，附近的街道上暂且没有第二辆汽车驶过。但是，远处肯定还有人在紧跟着自己，他还要加快速度！(。)

 第六十八章、普京的快递使命（三）

    清晨的法兰克福国际机场内，打算远行的游客数量不多，当乔装打扮的普京走入候机大厅后，不禁感到十分满意，进而紧了紧背包的带子。

    用了一晚上的时间，不断开车更换地点，他始终未能将定位仪从芯片上取下。因为他沮丧地发现，这个定位仪恰恰就是祖国苏联的产物，同是华约的一份子，东德政|府将同样的产品用在了他此行盗取的物品上。

    所以，随身携带这枚芯片便成为干扰任务顺利进行的难题，因为追踪者只需简单地在人群里找到自己，追逐自己这个人就可以了。相比之下，将芯片藏在一个即便有人追踪也难以发现的位置，自然就成了绝佳选择。

    自然，在做出藏匿行为前，普京也对芯片动了手脚。一模一样的定位仪被他用同样的方法安到了上面，虽然拆卸的特殊工具未能随身携带，但安装却像十分简单。就像朝墙上涂抹塑胶炸弹一样，黏上一团很容易，全部清理却很麻烦。

    在把芯片安装完自己的定位仪后，普京就可以随时掌握它的位置信息。而且，在不影响自己定位仪信号的前提下，他使用特殊的专业处理手段，令那颗东德政|府安装的定位仪产生精确度偏差，并且具体偏差额绝对不低于三十米，这已经完全足够了。

    但这种程度的伪装是不够的，思来想去的普京在来到机场后，偶然在商店看到了一个红色的遥控玩具赛车，顿时心生一计。他买下那玩具。在卫生间内把它拆开。然后将芯片放了进去！

    但光是这样还不够。毕竟他现在揣着的护罩是美国人身份。虽然苏美双方的冷战并未阻止民间交流，但一个揣着玩具车的美国人从东德前往莫斯科，对于不知他真正身份的人来说还是太奇怪了。虽然回到莫斯科就没问题了，但东德这里是个麻烦。

    秘密实验室被窃，虽然此时四周看不见，但当地政|府肯定已派人在机场、火车站等场所监视可疑人物。以自己此时的身份背着装有玩具的背包，难保过安检时不被排查一番。

    不过，普通的机场人员是不会想那么多的。如果自己将背包托运，从飞机货仓送往莫斯科，凭借舱室里海量托运品堆积的情况和三十米的误差，就算真有人亲自翻找也绝对无计可施。

    “您好。”

    他来到行李托运处，对服务人员道：“这是我的机票，我要办理行李托运。”

    站在窗口后方，娜塔莉亚看着眼前英俊的中年男子，不禁愣住了。

    娜塔莉亚是波兰人，今年才二十三岁，两年前才来到德国居住。并在半年前成功得到了机场的工作。虽然她的德语还很不熟练，但日常交流和平日工作都已经能处理得井井有条。对此。她甚至常向家里的父母炫耀，因为他们的德语学得很不好。

    “哦，那个……行李托运，是吧？”

    此时，娜塔莉亚看着来到窗前的普京，大脑却突然感到一阵前所未有的眩晕。她结结巴巴地、几乎语无伦次地说着，看着眼前男子英俊的面庞、深邃的双目，略带邪气的笑容和一股长者的和蔼气势，不知不觉间，那颗火热的心脏变得无比滚烫，飞快跳动着，直叫她目眩神迷、心神荡漾，全身灵魂早不知去向何方。

    普京哪里知道娜塔莉亚在想些什么，他先是目光谨慎地看向四周，观察周围有无可疑人士。在确定唯一的可疑人物只是自己后，他放心地说道：“没错，我是来自美国的马维-麦考利，我要前往莫斯科。”

    娜塔莉亚几乎没听清普京在说些什么，她的德语本来就不好，此时满脑子又是一团浆糊，就算普京的语速不紧不慢，她的大脑也只能可怜地接受几个词而已。

    “……美、美国是吗？请问您……呃……哪座城市呢？”

    可怜的娜塔莉亚完全误解的普京的表达，她以为对方是要前往美国。虽然低头向机票看去，但目光也完全没盯在“莫斯科”的单词上。

    普京则以为对方是问自己的故乡，便笑道：“纽约。”

    娜塔莉亚恍惚地点着头，此时她满脑袋只觉得，普京那句“纽约”的德语单词说得是如此儒雅，而儒雅之余又充满了男子汉的英勇气势，让她白嫩的脸蛋顿时变得更加滚烫。

    “……姑娘，你还好吗？”

    普京感到很奇怪，为什么这位服务人员没说几句话就脸红了？他倒是没朝自身魅力的角度考虑，作为一名以隐藏自己身份为天职的克格勃而言，如果自己真成了一个人形催清剂，可就糟了！

    毕竟，他可不是那些专至于此的乌鸦。

    当普京问及第二声时，娜塔莉亚才回过神来。意识到自己竟对着这位美男发呆了，她顿时又惊又羞地一叫，连忙摆手道：“没事没事，我这就给你填写托运单，请稍等！”

    娜塔莉亚简直要尴尬死了，自己竟然为对方一句充满魅力的“纽约”发音而呆住了！

    所以，下笔飞快的她顺手写上了一个航班号，即马上要从法兰克福机场飞往纽约的一趟洲际航班。

    “填写完毕！”

    脸羞得通红，写完的娜塔莉亚连看一眼的功夫都没有，便夸张地高声道：“先生，请把你的行李交给我吧！啊不对，请先进行安检！”

    普京和善地笑了笑，他的目光早就扫向托运安检台了。目前除去他自己外，没有什么可疑人物来到机场，也许他得到的资料还不至于让东德政|府反应得那么快、那么夸张，这终归是件好事。

    但速度还是要快，毕竟芯片上的那颗定位仪并未被拆去。当他把行李送上安检台后，还不忘了对娜塔莉亚道：“麻烦你们快一些，我很赶时间。”

    娜塔莉亚看向航班时刻表，飞往“纽约”的航班的确马上就要起飞了，她理解地不停点头，高呼道：“放心吧先生，行李只会比您更早一步登机，祝您漫长旅途愉快！”

    是啊，从德国一路飞往纽约，横跨整个大西洋，娜塔莉亚说出口的同时也不禁想像，要是让她自己坐上这样一趟漫长的航班，肯定会寂寞死的！

    不过，若是能和眼前这位马维-麦考利先生邻座……

    看到这位服务人员的脸又红了，而且显然在遐想什么，普京很不理解地温柔一笑。自然，对于为何将前往莫斯科的旅途成为漫漫之旅，他只把它当做客套话。

    之后的事情确实无需普京再着急了，他一边溜达向机场餐厅一边低头看着地面，因为此时自己也无需担忧可能的追踪者了。在坐进餐馆后，他也并未急着点早餐，而是先从斜跨的皮包中取出足有一英尺长的手机。

    当然，这并不是真的手机，虽然模样和当前摩托罗拉的热卖机型基本相同，但只是个掩护。这就是定位仪的追踪器，在渺小的光屏上，芯片所在位置就位于行李托运处。

    距离前往莫斯科的航班起飞还有一会儿时间，普京老神自在地休息了一番后，才不急不忙地给自己点了一份早餐。然后，又慢慢悠悠地吃着，同时目光不断扫向四周，毕竟他还是要时刻确认周围有无可疑人物。

    然后，直到把早餐吃完后，他放心地发现，整个机场里除了他自己外，没有其他可疑人物。想想多少也能理解，毕竟他潜入的只是一栋建于郊外的秘密实验室，基地的士兵会跟踪出来很正常，但大范围监控机场这种行为还是太夸张了。

    想及此处，他不禁更对那个芯片感到好奇了，里面究竟存放着什么东西，能让那个基地的人那么慎重对待？他可是知道那种定位仪的价位的，况且，能特地用存储芯片存放的资料，肯定和普通的实验记录有着根本性区别。

    当服务员将餐盘端走后，普京溜达出餐厅远眺托运处，自己的行李已经被送走了。按照他乘坐飞机的起飞时间，现在应该……

    “嗯……？”

    他转而看向追踪器，不禁愣住了。

    光标显示，他的背包现在已经被送到了停机坪上，而且早已不再移动，显然已经被放入飞机货仓内了！

    “不对，不应该这么快，离起飞还有两个小时呢！”

    这里看不到停机坪，他直接大步走向行李托运处。在那里，先前和自己打过交道的服务人员仍站在窗口。

    “您好？”

    沉重的皮靴响亮地踏着地板，当普京面带严肃地走来时，站在托运处的窗口后方，娜塔莉亚的心脏再次狂跳了起来。

    太帅了！

    只见这位“马维-麦考利”先生说道：“请问我的行李已经被送上飞机了吗？”

    娜塔莉亚小鸡啄米般地点头道：“您放心吧，由于您的起飞时间马上就到，我们用最快的速度将它送上了飞机！对了先生……现在检票已经过半了啊，你还不快去！？”

    普京瞪起眼珠：“我……去哪里？”

    娜塔莉亚继续连点着脑袋：“纽约啊～！”(。)

 第六十九章、酒店里的闹剧

    虽然人在纽约，但孙晓薇早就在这里逛过许多次，此行可不是来出游的。

    在接下来的两天里，她便坐镇在中央公园酒店的总统套房内，开始做起五角大楼给出的那份测试题，星球大战计划准入证，精确空投炸弹的技术。

    相对而言，这其实是一个很简单的程序。有关飞机速度、高度，气压湿度、风速风向，空头物体体积、质量、形状，空头目标地点，只需将所有相关数据组建成相关数学模型即可。

    对于普通人来说，这往往需要一个或多个高等程序员忙碌很久才行，但对于孙晓薇来说，编程的速度基本可以和打字速度相持平。唯一的问题就是，她需要再度大量进食。

    “这是自去年7月23日伊拉克接受联合国598号协议，同意停火后，伊朗首次对联合国安理会进行表态。伊朗方面宣称，介于法奥地区被伊拉克军方占领已成不争事实，且对方在占领过程中国力损耗巨大，他们考虑到双方共同的文化传承，也决定接受安理会598号协议，宣布停火。但具体停火时间尚待确定。”

    豪华卧室的双人床上，孙晓薇正懒洋洋躺在上面看着电视。在她身边，一名体重超过三百磅的黑人服务员正站在一台一米长的手推车前，随时为她调配冰激凌。

    “其实就是撑不下去了，什么文化传承，狗屁！”

    孙晓薇大大咧咧地朝黑人服务员指点江山道：“边境纠纷、宗教矛盾、民族仇恨，这些一直都是他们开战的根本原因。现在竟拿共同的文化传承说事？真叫人受不了。呸呸。好不要脸！”

    黑人服务员在一旁笑哈哈，看着一个十二岁的亚裔小女孩夸夸其谈战争局势，这可不是每天的客房服务都能碰到的。

    其实孙晓薇也略感惊讶，重生九世，两伊战争确实都以双方分别宣布停火告终，但伊朗基本都是在7月18号前后，可这一次却提前了好几天。

    虽然只是几天，但这也使历史性的改变了。比如。要是911事件不再发生在9月11号了，它还叫911事件吗？

    “哎呀，让他们和平可是件难事。”

    黑人服务员给孙晓薇递去一份特大号草莓香草巧克力圣代，看着新闻感叹道：“我估计，要不了两三年，这个地方又要开战！”

    孙晓薇小灵舌舔着圣代，点头道：“可不是嘛，两伊战争期间，伊拉克欠了好多阿拉伯国家的债呢，光是科威特的就高达一百四十亿。等着吧。他们肯定会希望opec降低石油产量、以此抬高油价的。”

    “哦天啊，石油价格上涨？这还真有可能呢。不过其他国家肯定不会任由他们这么干的，尤其是其他石油输出国！”

    “所以说……考虑到债务问题……也就一两年吧，伊拉克也许就会和科威特打上一仗呢。而且，有了前两次石油危机的经历，咱们的政|府也绝不可能坐视不理啊……”

    黑人服务员只是个服务员罢了，而且还是个受教育较少的黑人，平日里那会考虑那么多？听着孙晓薇的分析，胖胖的他瞪圆了那对玻璃球般的白眼珠，胀着黝黑的脸：“哦天啊！你说的很有道理啊，所以说，我们再过两年可能要打仗？”

    孙晓薇有些奇怪地看向服务员，自己就是随便说说而已，这服务员那么激动干嘛？

    她目光扫向手推车一角，那里放着服务员今天客房服务的账单。在其中一个账单上，那位顾客似乎吃掉了相当大金额的冰激凌。

    “……这什么人啊，甜食控吗？还是全家人都喜欢冰激凌？”

    见孙晓薇拿起那个账单纠结起来，服务员耸肩道：“是个和你一样的小孩子，他父母可能是出去了，就自己一个人在房间里。”

    “一个小屁孩竟然吃了五百美元的冰激凌……先不说他是不是拿着家长的钱挥霍……这肚子也太大了吧！？”

    服务员指向墙上的钟表，说道：“其实也是凑巧了，我前两个小时一直都在给那个孩子服务。就在刚结束的时候，你的客房服务电话又拨过来了，都是同一个楼层，我直接就推着车子过来了。”

    孙晓薇愣了愣才回过神来，的确，她才刚把电话放下，服务员人就来了，原来是这么回事。

    就在这时，外界突然响起了什么声音。

    “站在那里！”

    相当响亮的说话声，属于中年男子的音色，但这句话显然不像是正常人该有的音量。孙晓薇看向服务员，他并没有察觉到什么，是女孩自己耳朵灵敏。

    紧接着，那个说话声再次响起。

    “我知道是你，你一出电梯我就闻到了！”

    声音确定是从走廊里传来的，但音量实在高得不像话，孙晓薇格外将注意力集中，隐约还听到了其他人的说话声，但音量就小多了。

    耐不住好奇心，她一蹦跃下床，拍拍服务员肩膀，轻巧来到套房外门口，开门向走廊里望了过去。

    “……搞什么？”

    此时，三两个大堂服务员和三两个保安站在一起，站在一扇门开了的套房门口，正一脸纠结地解释着什么。

    孙晓薇正看得纳闷，随即，只听那个相当响亮的声音再度响起。

    “你昨晚也在这里吧？”

    只见这群人中领头的那个服务员点头笑道：“没错，先生，我昨晚是来到这里了。”

    孙晓薇远远望去，这个服务员很给人一种未老先衰的感觉，但总体还是个近三十岁的男子。在他说了这句话后，身边那些保安和服务员都超他瞥来惊讶的眼神。

    随即，只听屋内响亮的中年男子声道：“你昨晚在这儿和我的兄弟鬼混！”

    孙晓薇：“…………哈！？”

    同时，只见那服务员周围的人们都惊呆了，全都以相当惊悚的目光看向他，甚至还有两人相当别扭地挪开了两步！

    “哦，可怜的琼-海森，原来他喜欢那口？”

    这时，黑人服务员也来到了孙晓薇身边，朝走廊里探头探脑地，啧啧感叹道：“我和他共事五年了都不清楚，这家伙瞒得真可以啊！”

    同时，只听那服务员相当尴尬地、满头大汗地说道：“先生，我想你一定是误会了什么，根本没有的事……”

    “你不用解释了，你和每个人都有一手！”

    屋内，响亮至极的粗暴男子喊道：“史那非，艾里，里奥，还有基夫，我可以一直数下去！”

    这句话刚落，门前好多人都一起看向其中一人，那是个白发苍苍的老保安！

    “我、我……他在胡说！”

    孙晓薇眼尖地看到，那老保安的名牌正挂着“里奥”这个词！

    黑人服务员高声叹道：“哦天啊，原来他和那么多人有关系！？还跟里奥！？哦天啊，瞒得太出色了，他可以当特工了！”

    只听那服务员开始不听解释了起来，周围那些人也都不停解释着，但屋里的人显然自有一套想法。

    “好吧，我相信你……”

    就在那些保安、服务员刚松一口气时，屋内人的声音再度高昂了起来：“但我手里的机关枪可不相信你！”

    黑人服务员顿时一声怪叫，孙晓薇也立即一声鬼叫。一个是惊恐，一个是看热闹，情绪不同，但做法却是相同，两人都躲在屋里没出去，只是继续探头看着外面。

    门口众人不停求饶后，只听屋里的男子对那服务员道：“跪下来，说你爱我。”

    虽然形势略有危急，但孙晓薇实在憋得不行了，涨红着脸，嘴里放屁地喷出一堆二氧化碳。

    那个服务员相当尴尬地跪了下来，连带着，那群保安和服务员们都跪了下来。

    只听他十分深情又动容地说道：“我～爱～你～！”

    相当尴尬的局面，因为不只是孙晓薇这里，很多客房的门都开了，许多人都探出脑袋看向这里。眼见如此，一名保安赶紧朝他们不停挥手，焦虑地低声喊道：“有枪！”

    然而，却听屋里人又说道：“这样不够。”

    如此，所有跪地者只得一起深情地说道：“我～爱～你～！”

    屋里的人似乎满意了，说道：“也许我一时糊涂，但我相信你，所以我给你时间走，我会数到三，给你这贱人滚出去。”

    当这句话说道一半时，门口的众人便赶紧忙着站起来，但大多腿软。所以紧接着，倒数就相当快地到来了。

    “一，”

    此时，侧耳倾听着，从那种不正常的高音量，和具体的音色上，孙晓薇已经察觉到了问题。“二，”

    这似乎……只是电视在放电影？

    “三！”

    随即，只听一阵嘹亮的机关枪声疯狂响起，门口众人惊恐大叫着四散奔逃。周围房间宾客探头，疑惑相望。一时间，枪声、逃跑声、惊叫声不绝于耳，当那群保安服务员从孙晓薇门前经过时，甚至还有一人摔倒在门口。

    此时，听着这绝对有别于正常枪声的声音，在细听屋内没有装饰家具被损毁的声音，孙晓薇已经百分百确定了。这绝对是某个熊孩子在放电影，也亏这群人竟然被吓住了。

    果然，当枪声停下后，屋内男子说道：“圣诞节快乐，畜牲。”

    稍一停顿，然后又是一记响亮枪声：“还有新年快乐！”

    四周一片寂静，孙晓薇回首看向黑人服务员：“喂，现在是七月份哈。”(。)

 第七十章、小鬼不当家

    果不其然，在嘹亮的枪声响后，屋内继续响起……电影的播放声！

    孙晓薇就这么站在门口，听着斜对面的套间内不断传来某旧时代电影的声音，在她身边，黑人服务员正哈哈大笑着，显然也知道了真相。

    “是《超级邪恶天使》！《邪恶天使》的续集，一个很经典的老电影！”

    黑人服务员实在笑得不行，因为他那群同事真的都被吓到楼梯口的位置去了，这可是以后嘲笑他们的一大资本。

    比起服务员单纯的大笑，孙晓薇的好奇心则被勾了起来，刚才到底是什么情况？

    紧接着，似乎也是回过神来了，那群保安和服务员们再次从远方走了回来，一干人等的脸都胀成了猪肝色。

    “该死的小鬼，吓死我了！”

    “赶紧把他找出来，别忘了把警察也叫来！”

    见那些人飞快地冲进套房内，孙晓薇的好奇心更加旺盛了，甩手给服务员三百美元小费走人，她紧接着便朝那间套房走了过去。

    屋内，众人刚刚把房间搜了一遍，但显然没发现什么。孙晓薇来到门口，对其中一个年轻服务员道：“先生，刚才发生什么事了？这屋里到底有什么人？”

    那保安正气急败坏地抓着脑袋，猛地见一个女孩问自己问题，下意识地就说道：“一个小鬼头用其他人的名字私住宾馆，搞不好信用卡也是偷来的，我们正想来抓他的。结果……竟然被耍了！”

    孙晓薇笑着点了点头。一路轻盈地在套间内溜达着。脸上的笑容更加灿烂。

    好一个猪窝。

    客厅里和卧室里，到处都是典型被小屁孩糟蹋过的模样，到处都是吃了一半的零食，到处都是喝了一半的果汁，卧室床头柜上还摆着一个吃了三分之一化了三分之二的圣代杯子。一个服务员正苦唧唧地看着被污染的床单、地毯、毛巾，一副没有加班费就不干活的架势。

    “……好一个熊孩子。”

    好奇心被充分调动起来了，孙晓薇可是一直盯着套间门口的，并没有看到哪个熊孩子从中趁机跑出。此时在这里来回走了那么久。正如其他人一样，没人在房间里看到他的踪影。

    “……慢着。”

    当两个服务员正为地毯上的口香糖发愁时，孙晓薇则盯上了阳台的窗户。虽然是关着的，但插梢却显然被打开了。

    “不会吧，这孩子是要学007吗？”

    瞥向那两个服务员，一个简单的心灵暗示让他们不在意自己，孙晓薇悄然走入阳台，向四周望去。

    “……敢学007的话，这熊孩子死定了。”

    这里是纽约中央公园酒店的顶层，朝下方望去。数十米之下是渺小如蚂蚁般的行人和湍急的车流，一般人绝对会有眩晕的冲动。孙晓薇左右望去。最近的阳台也隔着数米远，中间虽然有可供攀爬的凸起，但绝不是随便一个小孩有能力借用的。

    “……那他到底去哪儿了？”

    最后，孙晓薇不得不向上望去。

    仅仅几米高的位置上就是酒店顶部，其间凸起部位较多，如果那个小鬼的攀爬能力够强，只要他不朝下面望，应该还是可以上去的。

    左右看看，实在没有人影，小鬼一开始就不在房间的可能性虽有，但恰到好处的电影播放……实在难以说是巧合，但小鬼拿它阻碍服务员的可能性……又实在微乎其微。想了又想，孙晓薇索性不想了，直接一跃数米高，翻身上了酒店的天台。

    “哇！”

    结果，就在她刚跃上天台时，一旁就响起少年惊声的尖叫。

    这是一个**岁上下的金发男孩，长得十分俊俏可爱，穿着t恤短裤又相当凸显美好的身材。若是换了普通少女，毫无疑问，第一时刻就会扑上去，对着那小脸蛋便是一顿狂吻。

    而孙晓薇在看到男孩模样后，脑袋一偏，身子突然一闪，也瞬间扑了上去！

    “哎呦！”

    一个响亮的脑瓜崩就像敲碎了熟透的西瓜，男孩尖叫着捂住脑袋：“你干什么！？”

    孙晓薇叉着腰道：“行啊，小鬼头，好厉害呀，竟然真的从阳台翻到了天台上！你想干什么，当蝙蝠侠还是蜘蛛侠？”

    男孩捂着脑袋道：“那你不也是这么上来的吗？而且还是翻着跟头上来的！你想吓死我吗！？我还以为是什么怪物呢！”

    “敢说我是怪物！？”

    孙晓薇也是玩心大起，一连串的脑瓜崩顿时不要钱地敲了上去，男孩顿时响起一阵连绵的尖叫声，一边叫着一边满天台地跑着。只可惜，不管他如何跑都逃不掉孙晓薇的脑瓜崩。一时间，飞奔声、尖叫声、大笑声，伴随着熟透西瓜的脑瓜崩声，整个天台好不热闹！

    最后，当男孩终于跑不动后，孙晓薇轻轻拍拍他后背，悄然渡入一股精神力让他舒服些：“小子，你叫什么名字？”

    “……凯文，凯文-麦考利。”

    “叫我薇薇好了，凯文，刚才客房里的闹剧是你干的？通过快进电影、合理利用台词来应付那些服务生……我是该说你聪明还是他们是白痴？”

    凯文当然不会立刻回答，先是受惊吓然后又被追打，他气喘吁吁地说道：“你到底是什么人？”

    孙晓薇示威地抬手，做出又要弹脑瓜崩的架势：“回答问题，小子，不然刚才的游戏可又要开始咯～”

    凯文瞧瞧孙晓薇挑眉瞪眼的模样，沉默片刻，扑哧一笑，拍拍脑袋，相当聪慧地笑道：“我前两天刚看过这部电影，就是在套房里看的，所以也是个巧合。”

    孙晓薇长吹一个口哨道：“我听那些服务员和保安说，你用别人的名字住店，还偷了张信用卡？”

    凯文说道：“我可不是小偷，其实就是用父亲的名字电话订房，然后就这么混进来住了，信用卡也是我父亲的。”

    似乎是个很厉害的熊孩子……

    如果不是因为套房的狼藉景象实在令人印象深刻，孙晓薇倒是会在心里去掉“熊孩子”一词。

    “那你倒是说说，为什么突然拿着父亲的信用卡和名义在外面订房？”

    孙晓薇眼神诡异地扫着俊俏可爱的少年：“难道你在外面养了个漂亮的小姑娘？”

    凯文：“……”

    他目光诡异地看着孙晓薇：“你在说你自己吗？”

    孙晓薇：“……老实交代，你是不是离家出走了？”

    凯文：“也不是离家出走，就是……”

    他的表情十分尴尬，但似乎又在忌惮什么，左手更是一直揣在裤兜里。孙晓薇注意到了这一点，眼睛微眯道：“兜里装的什么？送给漂亮小姑娘的订婚戒指？还是订婚戒指被退回了？”

    凯文：“我说你这个人是怎么回事？”

    看孙晓薇又做出要敲脑瓜崩的架势，他赶紧说道：“上错飞机啦！我们家本来是要去多伦多避暑的，我在赶飞机时撞倒了一个人，慌乱中拿了那个人的票，结果就到这里了！”

    很……奇葩很戏剧化的原因，孙晓薇顿时哈哈大笑了起来，而且是毫不客气地捂着肚子指着凯文哈哈大笑着。直笑得少年各种满脸发烧，结果也笑了起来。

    “然后你还正好揣着你老爸的钱包？行，不错，很好，这是上帝让你到纽约来玩一圈啊。”

    笑呵呵地拍着凯文的肩膀，孙晓薇的眼睛仍在在瞄着他揣裤兜的手。好奇心一兴起就不容易压下，她甚至稍微放出了精神力，结果证明，凯文正在兜里攥着一个形似电脑芯片的东西。

    “来来来，咱们也不能一直呆在天台上。”

    眼睛仍在瞄着凯文的裤兜，孙晓薇手指用力按着他的肩膀，一步一个脚印地朝楼梯口的位置走去：“你在纽约也玩得够可以了，赶紧一个电话让家人从多伦多接人来吧，想必他们现在也很想你吧？”

    凯文却露出一丝焦虑的表情，眼见楼梯口近在眼前，他说道：“那个……你是不是……”

    孙晓薇挑眉：“是什么？”

    凯文仔细打量着孙晓薇的脸蛋，很快，原本将信将疑的表情立刻变成恍然大悟：“梦工厂的薇薇-阿尔芭，对吧！？”

    孙晓薇：“…………不错，正是在下，请问小帅哥是要找我试镜吗？”

    如果此时周围无人，孙晓薇真有仰天扶额的冲动，一场电锯门，她可真成了家喻户晓的人物了。

    凯文则兴奋地说道：“既然你是大富豪，那问题就好办了，这个给你！”

    说着，他竟然主动把裤兜里的东西掏了出来，手掌伸开，一小块电脑芯片映入女孩眼帘。

    孙晓薇：“……什么情况？”

    凯文挠挠头说道：“其实是这样的，我在纽约下飞机时拿错了背包，那个背包里有一个遥控汽车，然后我在这个汽车里发现了这个芯片。它显然不是属于这个玩具的，也许是詹姆斯-邦德一类的英雄在传递机密信息呢。阿尔芭，你是大人物，看看能不能和五角大楼联系上？也许这就是他们的呢。”

    孙晓薇默默接过芯片，脸上挂着微妙的表情，点头道：“告诉你一个常识，邦德是军情六处的，五角大楼的话……他叫伊森-亨特。”(。)

 第七十一章、神秘病毒？

    “这到底是个什么东西？”

    那个凯文-麦考利小鬼之后会怎样，孙晓薇懒得理会，芯片到手后便立即回到了史塔克大厦。此时史塔克本人不在，父亲塞雷斯则在整个曼哈顿里闲逛着，顶层公寓中只有佩珀在处理日常事务。

    “这是那些硬件商最新研发的存储芯片。”

    丝袜美腿与黑裙白衫，佩珀迈着妖娆步伐走到孙晓薇面前，打量着她手中的芯片道：“插入服务器主板的相关插槽后，可以提升cpu的使用效率。”

    “这个我当然知道，不过它的型号却没见过。”

    孙晓薇当然也不清楚产品型号应该是什么样，毕竟这只是个存储芯片，可没有英特尔系列cpu那么知名。她会这么说，自然是因为上面的型号实在古怪。

    佩珀看向芯片上的型号，顿时也感到好奇了。

    “bp-001？这显然是编号……但却是不像普通产品那种风格，或者说代号更确切些？001就是……希腊字母阿尔法？军事用语？”

    与其把时间花费在猜测这种没用的东西上，不如直接看看芯片内容来得恰当。当然，两人都知道这是什么硬件，但既然编号本身古怪，又是被一个男孩从遥控车里发现的，就不得不让人感到好奇了。毕竟在这个pc机都还未彻底普及的年代里，一个存储芯片会经历这种周折，可不是每天都能遇见的。

    公司里电脑虽多，但不是哪里的电脑都能随便被两人拿来实验。而且。由于存储芯片本来就是给大中型公司的服务器使用的。如果想瞧瞧这个东西的秘密。她必须借用史塔克公司的服务器才行。

    但一问之下，孙晓薇才囧然发现，世界第一大军火商、钢铁侠的史塔克大厦虽然有公司局域网没错，但那可怜的服务器只是给少数几台电脑准备的。除去史塔克本人外，也就是一些公司高管才能用上。

    “难道你们没买我思科的设备吗！？”

    公司机房内，瞧着孙晓薇瞪着眼珠盯着服务器的模样，佩珀咯咯笑道：“自从微软的盖茨先生广发邮件给你们做了宣传后，我们企业的确朝思科提交了订单。不过直到现在还没有回复呢。说起来，应该是我问你才对，思科的办事效率这么差劲吗？”

    孙晓薇苦笑道：“别提了，公司现在才一百号人而已，那么多订单涌过来，你让他们怎么忙得过来？”

    佩珀望向她的右侧，也就是整栋大厦的西北方向：“只是几个街区的距离，你抢先揽下了洛克菲勒中心的业务，却不管我们？”

    孙晓薇：“……好吧亲爱的我这就让公司停下全部业务专门给你们建局域网还不行吗？”

    说完，两人都笑了起来。

    随后。佩珀从角落里拎出一台备用的服务器机箱，两人便坐着电梯再回到公司的顶层公寓里。即是办公室也是家。即是住所也是办公场地，史塔克的大班台上当然少不了电脑。

    自然，人工智能贾维斯还没有登场，正如孙晓薇也没把火焰女皇研究出来一样，大班台上有的只是一台“老掉牙”地ibm商务机，内存连16mb都未到。

    将机器的主板替换后，孙晓薇双手娴熟地在键盘上敲击了起来，采取专业的手段，很快便进入到了该存储芯片的软件管理界面内。

    “这是……什么？”

    或者说，理应进入的界面。

    电脑屏幕上，海量数据正滚屏般地流动着，让漆黑的界面上布满如蝌蚪般的白色痕迹，却又模糊不清。孙晓薇太熟悉这个场景了，若是把白色字符换成绿色，这俨然就是《黑客帝国》的经典画面。

    佩珀站在一旁皱眉道：“看来还真有些问题了，你有办法处理吗？”

    孙晓薇点头道：“这是加密算法制造的防御程序，对方一定是个编程高手，如果我们入侵失败……”

    “……会怎样？”

    “最糟糕的当然是芯片被烧毁，也有可能导致主板损坏或局域网被入侵。当然，最后一个怎么说都可以省了，反正我只要小心点就不是问题。”

    说完，孙晓薇开始飞快地敲起键盘。

    电脑屏幕上，白色的字符突然变化了流动的方向，像是一群大洋潜水层中汇聚的鱼群般，无数白点活灵活现地变化出诸多形状。而在操纵者眼前，那双白嫩的双手几乎化作一片虚影，响彻的键盘敲击声比之纺织厂的织布更加密集连绵。在佩珀眼里，这俨然就是一场视觉盛宴，让她忍不住长大了嘴巴。

    “搞定！”

    终于，最后一个回车键被孙晓薇拍地一敲，整个荧幕界面顿时变化，一个复杂的图形出现在上面。

    佩珀：“……这回又是什么东西？”

    一个奇妙的图案出现在屏幕上，十分的美丽与梦幻，虽然是定格照片，却仍能让人感到一种别样的美感。

    四周都是一片粉红，这个晶莹的球状体上布满了尖刺，却并未给人厌恶的感觉。它的内部有一颗金色的内核，上面密布着细密的纹理，就像巧夺天工般美丽。

    孙晓薇的嘴巴顿时扯了起来：“这分明就是……这是细胞……不对，这好像是病毒吧？”

    佩珀没有一眼认出，但孙晓薇可是知道病毒的显微图是什么模样的，但让她感到纠结的是，一个存储芯片里放着病毒的图片干什么？

    然后，这个芯片还被放进了一个遥控汽车里，被一个坐错了飞机、拿错了背包的熊孩子拿到手了？

    “你确定是病毒吗？会不会是其他什么东西？”

    佩珀操纵起鼠标来，芯片容量不高，但也足以存储许多低分辨率的图片了。一共五张图片被存放在这里，全都是这颗病毒的细节照片。金色内核粉色外壳的毛刺球状体，也不知一根头发的横截面上能住下多少个。

    “我可以绝对确定这是病毒，没有谁会对尘埃刻意拍果照的，唯一的问题就是，这到底是什么人在研究什么病毒？”

    佩珀仔细看着病毒图片道：“说到底，你能确定那孩子所说一切属实吗？坐错航班又拿错背包，然后从遥控汽车里发现的……这也太戏剧化了吧？”

    孙晓薇对此也只能耸肩道：“我可没有留下那孩子的联系方式，放心吧，佩珀，他就是个行动能力很强的小鬼头而已，不会是什么克格勃的间谍啦。”

    虽说如此，但孙晓薇的大脑却开始充分想象了起来。

    情况到目前为止已经很明显了，在这个本应存储着自带软件的芯片内，有人删除了程序，将一些病毒图样复制了进去。进而，对方显然是要将它秘密带到什么地方，而且显然有人还在追踪自己。所以，他乔装成了普通人，并把芯片放到了普通的玩具遥控汽车中，装在一个背包里。

    然后，因为某些莫名奇妙的原因。这个人没有随身携带它，而是把行李托运了，又未能及时拿回，或者是还出了些其他差错。总之，背包最后被一个坐错了飞机又拿错了包的小鬼头拿走了。

    “也许真是克格勃？或者摩萨德？或者干脆就是咱们cia的人？但这个特工是不是太白痴了点？”

    不管始作俑者是谁，起码孙晓薇已经知道她遇到大事了，虽然自己尚且没被波及，但肯定已经卷入什么秘密争端的一角了。

    “是碟中谍系列的生化病毒吗？然后伊森-亨特就找上门了？”

    此时，她坐在属于史塔克的老板椅上，盯着电脑上美丽的病毒模型，喃喃自语着：“不过，就算有谁想要把它找回来，线索也中断了吧？他们最多就是通过机场录像看到那个小鬼……对啊，如果他们真找到那个小鬼了，他很可能会把我的事说出去啊！”

    她顿时意识到，她还有任务没有完成，自己必须要找到那个小鬼头！

    此时正值下班时分，曼哈顿的大街上到处都是拥堵的车流，好在它的公共交通无比发达，孙晓薇直接坐着地铁就重新回到中央公园酒店了。

    “他没有回来？”

    酒店前台处，服务员正是那位被小鬼的电影吓到的中年男子，对方显然还认得孙晓薇：“没有，我们谁都不知道他用什么办法离开的房间，因为我们都看到他冲进屋里了。”

    服务员指向大堂一角道：“监控探头里也是这么记录的，就算警察来了，我们对他的失踪也没有责任。”

    感情这位服务员首先推脱起责任来了，孙晓薇没心情和他纠结这个，直接朝酒店楼梯的方向走去。

    当时和那个小鬼分别时，孙晓薇就是顺着屋顶的楼体一路跑到底层的。那个小鬼既然被酒店的人盯上了，估计也不会乘电梯，而是顺着楼梯一路从酒店后门跑出去了。

    走入楼梯间后，孙晓薇果然发现后门是半掩着的，她推门向外看去，一条颇为老旧的小巷鲜有人经过。

    “这该到哪里去找人？”

    她郁闷地看向门口上方，那里并没有监控探头。(。)

 第七十二章、普京的审讯

    从一片黑暗中，凯文-麦考利缓缓睁开眼睛。

    八岁的小男孩无力地将头转向一旁，看到的是一片漆黑的房间墙壁，他再向另一侧望去，在转头的过程中看到天花板上昏黄的灯泡。

    这是一间地下室，而自己的双手被绑在身后了。

    “你醒了。”

    一个中年男子的声音在他面前响起，凯文努力坐起身来，光是这个动作便花费了自己许多力气。他看向前方，一个高额头的英俊男子身穿普通的运动装，双手相握坐在一张板凳上，带着相当明显的东欧人种长相。

    凯文惊恐地喊道：“你、你是谁？这里又是哪里！？”

    凯文依然记得昏迷前的记忆，自己正在中央公园的一个角落中打瞌睡，此时距离逃离酒店已经过去了很多个小时，无家可归的自己不得不在外面露宿。可谁知一觉醒来竟出现在这种环境里，他显然是被绑架了！

    男子开口道：“我的名字，你需不要清楚，愿意的话，叫我先生就可以了。现在，你需要回答我的问题。”

    凯文机敏地望向四周，这里明显是个地下室，但周围光线太过昏暗，他无法找到出口的位置：“什么问题？”

    男子目光精准地扫向凯文的衣袋、裤兜，说道：“你在肯尼迪国际机场拿错了自己的背包，在那个背包里放着一个遥控汽车玩具，我说的正确吗？”

    凯文目光闪烁，脑筋飞快地转了起来。显然。当初他从玩具汽车里拿到的芯片确实有秘密。也不枉他刻意把它揣在兜里担心半天。最后又被一个少女拿走了。

    思索只是一瞬间，他赶紧说道：“我被酒店赶出来了，因为我用的是我爸爸的名字和信用卡，背包和赛车都在宾馆房间里，现在……现在应该在酒店的失物招领处！”

    男子点了点头，继续说道：“它们的确在那里。”

    说着，灯泡下黑影一闪，一个物体嘭地被摔到了凯文面前。凯文低头看去。那正是背包里的遥控汽车。

    “看、看，它不是……被你拿到了吗？那个……先生，你绑我来就是……就是因为它吧？是吧？”

    男子继续盯着凯文，任凭他快言快语地说个不停，始终沉默着。

    “对了先生，能不能让我给爸爸打个电话呢？我毕竟是在坐飞机时和他走散的，也许他们已经回家了呢，反正现在肯定在担心我对吧？你一定是个好人，就放我走吧，我还有四个哥哥和三个姐姐呢。他们接到我的电话一定会很开心的！”

    直到凯文终于累得说不出话后，男子才开口道：“这个遥控汽车里有一个芯片。你把它放到哪里去了？”

    其实，凯文早就料到男子绑架他的原因是什么，虽然只有八岁，但他却是个很机灵的男孩，滔滔不绝的同时，其实就是在分析此时的情况。

    单纯因为拿错背包就绑架自己，这显然是不可能的。凯文当然早就注意到了赛车里的芯片，那就是他在宾馆玩它时不小心发现的。因为父亲买了一台电脑，凯文很清楚电脑芯片和玩具芯片的区别，一个电脑芯片出现在玩具里面，而且明显是被外插到某个位置上，这显然是有人在偷偷携带它。

    “芯、芯片？先生你说笑了，我为什么要闲的没事拆赛车呀？另外，你说的芯片是玩具本身的器件吗？我没把玩具弄坏，你可以接着玩的！”

    男子似乎有些失去耐心了，毕竟他此时面对的只是个普通的八岁小鬼，而不是什么理智成熟的成年人。

    他站起身，高声道：“孩子，我们现在在纽约郊区的一个农舍里，这座地窖一个月内都不会有人来。如果我就这么离去，你知道自己会经历什么下场吗？”

    凯文抿起嘴巴，沉默片刻，低声道：“就像《电锯惊魂》里，被留在地下室的那个人一样吗？”

    听了男孩的回答，男子忍不住撇了撇嘴。

    “……那是nc-17级的电影吧，哼，你竟然敢偷看？”

    凯文低着脑袋点了点头：“它的编剧，薇薇-阿尔芭也就比我大四岁，却能写出那么诡异的剧本，我当然好奇了。”

    男子转头看向地窖墙壁，飞快地眨了眨眼，使劲揉了揉太阳穴和额头的筋络，这才又说道：“既然你知道是什么结果，你希望它发生吗？”

    凯文的眼睛乱转着，他当然知道芯片在谁的手里，但他一来不想让这个男人把那女孩绑起来，二来也确实不知道那女孩姓甚名谁、身在何方，所以无论如何都说不了什么。

    “我当然不希望了，但我真的不知道你说的芯片在哪里。会不会丢了？会不会掉出玩具落到了包里，我拿错包后，它又顺着拉链掉到什么地方了？比如机场出站口？”

    男子从怀里取出一个又扁又长的工具，绿色的荧光屏上显示着什么：“孩子，知道这是什么吗？”

    凯文当然摇头了，但马上又不停点头道：“新款手机吗？我爸爸都没有呢！”

    “这是一个追踪设备，能追踪到我安置在芯片上的跟踪器。但现在已经失效了，因为那个追踪器被扔在了酒店倾倒的垃圾桶中。”

    这回，凯文彻底没话说了。

    当他将芯片取出时，便发现上面有两个闪耀着红光的微小器件。凯文有研究过父亲的那台电脑，他很清楚，这两个器件明显是被特殊手段粘结上去的，绝不是这个芯片应该有的部件。所以，好奇心起的他便把它们都拆了下来。

    事实上，拆下它们真费了凯文不少精力，因为那显然不是自己随手一拽、或拿餐刀一撬就能拆下来的。最后还是他脾气上来了，也不管是否会伤到芯片，在用套房自带厨房的炉灶烧红了木柄餐刀后，才硬生生把那两个器件的连接点熔断了。

    “啊……被你发现了……”

    男子哼声道：“说吧，孩子，你到底把芯片放到哪里去了。垃圾桶里没有，你身上也没有，既然能费那么大精力把追踪器取下来，你肯定不会将它随意丢弃的，是吧？”

    凯文真的词穷了，他连忙在地上挪动着，后背紧靠在地窖墙壁上，颤声道：“我要是交代了，你不会杀人灭口吧？”

    男子沉声道：“不会，因为你不会向任何人泄密，所以放心吧，我不会杀你的。”

    凯文立刻放松地吐了口气，庆幸自己当一个孩子就是好：“我把它送给一个小女孩了，她大概是十二三岁的年纪，黑头发的亚裔人。”

    “她叫什么名字？”

    “不知道，我没有问，不过那的确是个好漂亮的姑娘呢，我很喜欢她。”

    “你是在什么地方把它交给那女孩的？”

    “酒店屋顶。”

    “……酒店……屋顶？”

    凯文相当窘迫地说道：“我是用父亲的名字和信用卡住的店，被服务员发现了。他们一直追着我跑到房间里，正好那房间是顶层的，所以我就从阳台跑到屋顶了。然后，就在那里见到了那个女孩。”

    “……那个女孩一直在屋顶？”

    “不是，她原本也住在顶层的一个房间里，因为看到服务员追着我冲进房间里，所以就找我来了。”

    “…………”

    “呃……其实也吓了我一跳呢，那女孩竟然是直接跳上来的！真不愧是亚裔人啊，每个人都会中华武术呢，我可是费了好半天力气才爬到屋顶的！”

    “…………是嘛……”

    男子使劲揉了揉额头的青筋，多少感到一丝疲惫：“就是说，你把那个芯片送给了和你一起住在中央公园酒店顶层的一个亚裔少女手中？”

    凯文目光连闪，他知道自己做出了一件很对不起女孩的事情，但此时情况已经不容他不说出真相了：“你……你不会把那女孩怎么样吧！？”

    男子沉默片刻，说道：“我会报警，让警察将你救出去的。你没有见过我，也没听我问过这些问题，这里一直没有人闯入。你就是在公园睡了一晚，醒来后莫名出现在这里，明白了吗，马维-麦考利？”

    凯文连连点头，听到自己父亲的名字被念出，他可是一点不意外。

    随后，男子再没有说什么，屋内的灯光突然消失，爬梯的声音响起，开门声响起又落下后，地窖内就只剩下凯文一个人了。

    “呼……”

    站在农场木屋内，普京十分无奈地叹了口气。

    因为怕芯片损坏，在发现东德人安装的追踪器后，他并未贸然摘取它，只是有安上了自己的追踪器。然后，以托运的形式，人物分离地保证自己安全。

    但千想万想，谁能想到一个窗口办事员竟然做出那种糊涂事，竟把自己假身份的出生地当成了目的地！也亏得恰好有个前往纽约的航班，她竟把行李送了过去！

    现在，当他好不容易跟到了纽约，找到了背包后，却又发生了这么一件麻烦事。

    站在农场木屋内，想及整个过程的纠结，普京又是一叹气。

    “算了，先给警察挂个电话吧。”(。)

 第七十三章、B-52的投弹试验

    “那孩子这么快就把程序做出来了？”

    当谢菲尔德将军接到国防部长卡鲁奇的电话时，坐在家里的他难以置信地说道：“现在才过去几天？五天？还是七天？就算我们最精锐的专家也就是这种效率吧？”

    谢菲尔德是一位去年才晋升的陆军少将，在五角大楼核心会议中连靠边站的资格都没有。不过，他有幸参与了数日前针对五角大楼网络入侵而举行的秘密会议，在卡鲁奇部长等人会见那个小女孩薇薇-阿尔芭时，他也同样在场。

    究其原因，便是他早就警告过五角大楼的人有关网络安全的问题，却没有得到他们的重视。所以，当事情真的发生后，他一个普通的陆军中将也得以有资格参加会议。

    所以，当卡鲁奇会亲自打电话汇报情况时，谢菲尔德一点都不意外。只是，那个小女孩真的只用了一星期就把程序编写完毕了？

    一个激光制导炸弹所需的新型制导程序？

    “没错，我们计划明日上午十点，在安德鲁斯空军基地进行投弹试验。你也过来看看吧，如果可能的话，我们或许会让那女孩设计个坦克的火控程序也未必呢，只要她这次的作品能通过检验。”

    挂掉电话后，谢菲尔德坐在床上愣了好一会儿，这才苦笑起来。

    看得出来，要是明日的演习真能取得卓越的效果，五角大楼绝对会和那女孩建立非常密切的合作关系。起码，一直在筹备中的星球大战计划肯定少不了她一份了。

    第二日清晨。谢菲尔德很早就起床了。穿上整齐的军装并戴上自己最爱的红色贝雷帽。一路驱车，很快便来到了距华盛顿仅八英里远的安德鲁斯空军基地。

    基地内到处可见巡逻与训练的士兵，而在宽敞的飞机跑道上，一架经典的b-52轰炸机被众多军方官员包围着。在这当中，一身西装又戴着黑墨镜的托尼-史塔克，与身着牛仔衬衫的长发少女当然是最明显的人物。谢菲尔德大步走了过去。

    “小型炸弹，那是当然的了！”

    远远地，他便听到卡鲁奇部长高声喊道：“我们这就是试验而已。怎么可能用重磅炸弹？你疯了吗？”

    “哦～那真是太可惜了，我还以为能看到几百颗‘小男孩’从天而降的场景呢～”

    瞧见女孩一脸沮丧的模样，谢菲尔德大笑起来，上前对她说道：“如果你研制的制导程序真的那么出色，或许我们再也用不着大容量的核储备了。如果任何一颗普通的炸弹都能百分百精准地命中对方，这份成本可比任何一颗小男孩都要廉价。”

    “哼哼～”

    作为试验对象的研发者，孙晓薇当然要亲临这座空军基地，朝谢菲尔德笑笑，她再回头看向身旁的b-52轰炸机。此时，地勤人员正不断将小口径的激光制导炸弹进行安装。一会儿就要起飞了。

    作为一种机载精确制导武器，激光制导炸弹是在上世纪六十年代中期开始发展起来的。早先就是为了越南战争而研发，首次投入使用也是在那里。

    该武器制导的具体过程为，载机借助激光目标指示器把激光束投射到目标上，激光束在目标表面产生漫反射，总会有一部分激光反射到激光制导炸弹上，被炸弹的寻的器所接收，然后通过控制系统进行换算，再控制炸弹的飞行舵调整炸弹航向，直至精确命中目标。

    与其他精确制导弹药相比，它最明显的优势就是廉价，虽然造价是普通航弹的三、四倍，但是从效费比来看却反而极其上算。就以美国空军为例，在二战中，要摧毁一个钢筋混凝土永备工事需要10000枚炸弹，而在越南战争期间，只要用300枚。

    再比如越战中轰炸清化大桥的战例，在1965～1968年的4 年里，美空军曾出动数百架次飞机对其进行轰炸，结果赔了夫人又折兵，桥梁不仅没有完全被摧毁，却损失飞机10多架。直到1972年，美空军仅仅出动了几架飞机，投掷了十几枚激光制导炸弹，就使得清化桥梁被彻底摧毁。

    同样在1986年，美军黄金峡谷行动中，轰炸机利用夜幕长途奔袭利比亚，用激光制导炸弹准确地对卡扎菲总部和驻地实施精确轰炸，也取得了辉煌的战果。进而，在孙晓薇所经历的这一世里，美军也同样在安哥拉革|命运动中大剂量运用此行战术，卓越的效果让每个人都感到万分欣喜。

    所以，在考虑到星球大战计划就是基于精确反导技术的前提下，考虑到激光制导炸弹本身的实用性，五角大楼自然就把这样一份测试题摆在了孙晓薇面前。

    自然，同一种技术也有着发展程度的区别，虽然这类技术的瓶颈和激光照射器的发展很有关系，不是女孩能立即插手的。但是，凭借优秀的制导程序，对接收到的激光反射信息进行最大程度的利用，她还是可以做到力所能及的。

    “百分之百稍微夸张点，不过将军请放心，此次演习的命中率至少可以达到80%，这点信心我还是有的。”

    谢菲尔德刚一听就笑了起来，至少80%的命中率？这可真是太能开玩笑了，作为空投炸弹，命中率超过50%就能被称为精确制导了。如果一个普通少女随便几天就能做到那种程度，五角大楼的人难道真的要回炉从造了？

    自然，孙晓薇也知道这句话听着很夸张，所以她说的时候也是一副嬉皮笑脸的模样。在她一边，史塔克也笑道：“小薇薇真是太谦虚了，直接说99%不就行了吗？卡鲁奇，我可以拍着胸脯保证，她的炸弹绝对能达到这种精确度！”

    众人都是一片笑声，孙晓薇也没搭理史塔克的调侃，而是若有所思地望着眼前庞大的b-52。作为本世纪五十年代就服役的老飞机，它可以说是美军历史上最经典、也是最耐用的军备之一了。

    它在1948年提出设计方案，1952年第一架原型机首飞，1955年批生产型开始交付使用，先后发展了八种类型，截止1962年停止生产，总共生产了744架。截止2010年代，它的现役数量仍旧高达76架，仍然是美国空军战略轰炸主力。

    事实上，空军甚至预算让b-52一路服役至2050年，使得服役时间高达90年。重要原因就在于，它是美国战略轰炸机当中可以发射巡航导弹的唯一机种。进而，它便被常态性部署于夏威夷与关岛安德森基地，以面对后期z国对一、二岛链的反制措施。

    孙晓薇的遐思被卡鲁奇打断了，他拍拍她肩膀，也一起看向眼前的轰炸机。芯片被置换了新程序，炸弹都已经装载完毕，飞机随时都能起飞。

    “试验马上开始，各位，让我们去指挥所里观看直播吧！”

    卡鲁奇走在最前，众人朝着基地指挥所走去，谢菲尔德跟在最后面，目光闪烁不定地看着孙晓薇的背影，并不时看向史塔克，压了压自己的红色贝雷帽，缓缓点了点头。

    “霸王（overlord），这里是阿尔法一号，请求起飞。”

    指挥所内，所有相关人士很快便准备就绪，b-52驾驶员也传来起飞请求。基地指挥官拿起话筒道：“阿尔法一号，这里是霸王，准许起飞，重复，准许起飞。”

    发动机的轰鸣声开始响起，一阵阵强大的气流被不停喷射着，轰炸机开始朝起飞跑道上滑行而去。指挥所内，指挥官则在为全场众人解说着本次试验的具体流程。

    “实验场所被设置在东方十五英里远的内海中，轰炸路线的总长度为八英里，我们在上面共设置了十六个标靶，都是直径十米的混凝土设施，而且当然不是呈一条直线分布了。无论是飞行高度、目标尺寸还是分布位置，都对炸弹的制导性能有更高的要求。”

    从上千米的高度轰炸直径十米的目标？

    谢菲尔德的表情更加古怪了，这个目标的尺寸说大不大、说小不小，上千米的高度也并非不可接受。但整整十六个下来，命中概率能有多少就很难说了，毕竟这可不是用十六枚炸弹轰炸一个目标，而是十六枚炸弹轰炸十六个目标！

    他看向孙晓薇，却见对方只是一副十分淡定的模样，好像根本没把这场试验放在眼里。好像……她在一开始便知道了试验结果似的。

    “真那么出色？虽然反追踪入侵者时的电脑操作确实优秀，但这也太夸张了吧？”

    谢菲尔德的疑惑不会持续太久，满载炸弹的b-52已经飞上广袤的天空。指挥所内也响起驾驶员的声音：“霸王，这里是阿尔法一号，三分钟后抵达目标区域，投弹准备。”

    “霸王收到。”

    很快，电脑屏幕上直接显示出航拍结果，在华盛顿以东、南北向的狭长内海上，十六个直径十米的气垫标靶漂浮在海面上，随着海浪原地荡漾着。b-52已经来到目标区域上空，空投即将开始。(。)

    ps：  祝大家新春快乐，身体健康，万事如意！

 第七十四章、星战入场券到手

    “风力良好，可见度良好。”

    “阿尔法一号已飞至目标上空，准备投弹。”

    “投弹开始！”

    体型修长的b-52轰炸机在狭窄的海峡上空千米处翱翔着，弹舱开启，一连串激光制导炸弹陆续被投掷，以抛物线向地面坠落而去。

    “制导开始。”

    指挥所内的观众们看不到过程，但载机上的激光照射器无疑已向目标发出激光束。同时在另一副画面上，十六枚陆续抛出的炸弹也迅速摆脱了制式的抛物线形状，在坠落的过程中，开始主动偏转舵向朝目标而去。

    站在指挥所一角，谢菲尔德并没有像其他人那样紧盯屏幕，而是一直好奇地看着孙晓薇。女孩丝毫没有紧张的模样，甚至还怡然自得地叼起一根棒棒糖舔了起来，似乎完全没意识到此次试验花费金额几何，失败会如何，成功又代表着什么意义。

    就在这时，全场军官们齐声爆发出一阵欢呼，谢菲尔德赶紧望向荧幕，第一个标靶已经成功命中！

    “非常好，当前命中率百分之百，然后是下一个！”

    在长达八英里的试验区域内分布十六个标靶，即每个之间相距半英里的距离，对于高速飞过的b-52坠下的炸弹而言，彼此间距不过是片刻便被抹消。所以，就在第一个标靶命中之后，很快的，第二枚炸弹笔直落向水面。

    “第二靶，命中！”

    “又命中了，非常好。然后是第三靶！”

    连续坠落的炸弹们陆续和海面上漂浮不定的靶位激情碰撞起来。一团团硝烟不断在荧幕上绽放。指挥所内的每个人都十分激动地紧盯着屏幕，就连谢菲尔德都双目圆瞪地盯着画面，双拳狠狠攥住。

    “第十五靶，命中！”

    当第十五个浮靶在海面上爆炸时，指挥所内再次响起一片连续的掌声。硕大的显示屏上，只剩下最后一个目标还没结果，但这只是时间问题了！

    果然，没有任何意外地。最后一个标靶也成功被炸弹引爆，指挥所内顿时响起一阵震破屋顶的欢呼声。好多个将军衔的军人都不断拍着彼此的后背，控制台前的士兵们也都不停欢呼地敲打起桌面来。

    “还真是厉害！”

    “是啊，真没想到，这孩子竟然真用了一星期就编出这么优秀的程序！”

    “天气好，激光折射效果好，全部命中的结果和天气也有关系，但就算也是这种环境，我们以前也不可能十六发全中的战绩！”

    “是啊，而且是十六枚炸弹轰炸十六个这么小的目标！我在听到史塔克的要求时还质疑呢。看来他们还真有两下子！”

    “阿尔芭小姐……”

    待全场稍微平静下来后，指挥官下令让飞机返航。而国防部长卡鲁奇则满脸笑容地走到孙晓薇面前：“你是怎么把这份制导程序编写出来的？”

    情况不由得卡鲁奇不惊讶，当他提出这道测试题时，只是为了看看孙晓薇的基本能力罢了。以能编撰windows系统的编程功底，只要稍微具备编写军用程序的能力，自然可以轻松参与到星球大战计划的编程工作中，就这么简单。毕竟他十分清楚，一个能让激光制导炸弹提高命中率的程序，可真不是多么简单的东西！

    普通的巡航导弹确实是完全依靠程序在工作，配合着gps，采用惯性、遥控、主动寻的制导或复合制导方式，利用地形匹配制导修正惯性制导的误差，进而达到最终目的。

    但激光制导炸弹却不同，它对炸弹的硬件部分，也就是激光照射器和激光导引头的性能有很大依赖。在不改变硬件条件的情况下，仅仅通过程序的改变就实现命中率的极高程度提升，这可不是一般的本事！

    就好比，不通过增加枪管数量，只通过改变供弹方式，就让一台普通的机枪实现加特林般的射速。虽然理论上可行，但在实践上，却足以让太多的枪械设计师为之叹息！

    “主要就是函数的参数变化问题。”

    在变得安静下来的指挥所内，孙晓薇坦然道：“通过对漫反射得到的激光进行最大限度的分析，以此得到真正的反射源所在。归根结底，所有的激光制导程序都是这种手段，只不过不同程序对反射源的分析能力不同罢了。尤其在有了烟雾或沙尘的阻碍后，很多分析能力差的程序更是直接失效，什么也判断不了。”

    卡鲁奇目光炯炯地问道：“那你的这个程序究竟精确到什么程度？既然你也说到了干扰的问题，它的抗干扰能力又如何呢？”

    面对国防部长近乎咄咄逼人的提问，孙晓薇的大脑开始充分琢磨了起来。

    对她来说，只要有足够的实验数据在，编写一个能高度抗干扰的激光制导程序并不难，就算全靠理论和模型设计，一次性成型地编写也只是时间问题。虽然这也和炸弹的硬件配备发展息息相关，但凭借她出色的大脑，适当逾越一下也并非不可。

    当然，这一切可不能跟这些人说明，不然美军的武器发展速度就真的太离谱了。让激光制导炸弹在普通日子里命中率百分百还算好说，但如果在五角大楼的催促下，她真把什么黑科技级别的武器研究出来，然后直接列装部队，那这个世界可就热闹了。

    虽然说，让这个世界变得更热闹是件很有趣的事情，孙晓薇也确实有这种打算，但至少也要让一切都在自己的掌控中才行。哪怕这个世界的历史走向与众不同，很可能会指向梅南德斯引发的世界大战，更后世也还可能出现机器人大军与人工智能，起码也是在她的意料当中。

    但是，如果自己真的在此时就研究出一些乱七八糟的东西，然后任凭五角大楼把它们拿去列装部队，今后的历史恐怕就要改变太多了。

    比如，若是因为她的聪明才智，导致福特级航空母舰提前研发、提前建造，让美军在伊拉克战争时期就能大规模动用电磁炮；进而，让f-22的成本等同于f-15，让b-2的成本等于f-22……

    好吧，那算是想多了，但让蠢驴小布什成为民族英雄真的好吗？虽然这貌似是个很有趣的事情，但孙晓薇还是觉得让他当个智障比较好，要不然奥巴马该怎么办？

    所以，面对国防部长的提问，孙晓薇尽可能完美展现一个普通少女的可爱模样，笑眯眯地说道：“当然还是老水平啦，解决激光漫反射在烟雾、沙尘中的干扰问题，这是次世代计算机才能有的计算力吧？”

    卡鲁奇稍微皱眉，这可不是他想得到的答案：“我们五角大楼的超级计算机还是很先进的，那可是ibm最新的产品，没什么计算是它解决不了的。”

    这回，未等孙晓薇开口，一直观察着她的谢菲尔德走上前来了：“部长，我认为阿尔芭说得很有道理。如果说晴天里激光的漫反射接收难度为1，那么当它被大量雾气和尘埃干扰时，每一次额外的漫反射都可以算是一个1。也就是说，单位空间内干扰程度每增加一定程度，对计算力的需求都会成比地增长，这真的不是普通的计算机，哪怕是超级计算机能解决的。阿尔芭小姐，请问我说的是否正确？”

    孙晓薇惊讶地看向谢菲尔德，她到是不认识这是谁，首先瞄向他少将的军衔，再看向他坚毅冷静的面庞，最后扫过那顶红色贝雷帽，说道：“没错，就是这样，将军。确切地说，激光在尘埃、雾气中的漫反射是相互作用的，就像三点成面一样，我们很难从这种程度的干扰中找到最初的反射源。除非说……”

    谢菲尔德挑眉：“除非？”

    “除非你们把发射的激光也给改进了呗，说得夸张些，要是能用引力波来探测，人类干脆都进入星际时代了，还差一个激光制导炸弹？”

    最后一句话成功改变了全场的气氛，前一秒还在探寻着女孩的人们，下一秒全都笑了起来。其实早在试验刚结束后，指挥所内的值班人员就都在以佩服的目光看向她了，毕竟谁都知道这次试验是为了什么。

    “有关这个制导程序的问题，我们的专家会对它做第二次检验。”

    自然，第一次检验早就进行过了，谁也不会拿着未经证明的东西就开始这么大成本的试验。走在安德鲁斯空军基地平坦的空地上，朝着远处载人来的雪弗兰轿车，卡鲁奇说着：“不过我相信它肯定是没有问题的，阿尔芭小姐，我很荣幸地邀请你，以个人身份参与到星球大战的建设计划中。”

    孙晓薇看向身旁的史塔克，毫无疑问，作为那么多军用卫星的生产商，他当然是第一个加入这份计划的人。不过，那是以公司为单位。

    “事先声明哟，部长。”

    孙晓薇笑眯眯地与他握道：“我可没打算到五角大楼上班，先不说梦工厂那些工作，我再过一个半月还要去上学呢！”

    卡鲁奇顿时哈哈大笑，跟在他们身边，谢菲尔德则双目一凝。

    是了，从一开始他就没注意到，这只是个七年级左右的孩子罢了。(。)

 第七十五章、后世料理

    “不知不觉间，八月末了啊。”

    孙晓薇坐在书桌前看着日历，再瞧瞧对面达蒙家始终紧闭地二楼卧室，再往往天空中洁白的云朵，感慨道：“这段时间可真忙！”

    躺在她的床上，茜茜正翘着二郎腿看着手中一副集体照：“你确定自己不是故意做的鬼脸？”

    自纽约-华盛顿一行已经过去了一个月，拿到了国防部长承诺的星球大战计划入场券也不等于立刻会有工作，成功以那份制导程序入股史塔克工业也不等于明天就会批量生产f-22，一切都是在缓慢发展中的。

    此时茜茜手中拿着的，就是史塔克工业全体股东的合照。堂堂美国第一大军火商、市值百亿美元的大企业，有新股东加入怎会没有合照。在那上面，孙晓薇站在史塔克的身边，呲牙咧嘴的笑容显然就是在搞笑。

    “怎么样，有没有被我的笑容迷住？”

    孙晓薇后仰起椅子，双脚架上书桌，也不怕摔了。而显然，屋里的女孩们也都不在乎。

    “迷住了迷住了，薇薇太迷人了，我要晕啦～”

    特蕾莎笑眯眯地坐在床尾，暑假从加拿大归来后，她第一时刻便和茜茜、孙晓薇交换彼此旅游时的照片。

    茜茜躺着，翘着二郎腿的脚丫拍了下特蕾莎的肩膀，她继续盯着照片，哼哼了一声。

    时间毕竟已经过去了一个月，此时毕竟已经是八月末，再过不久就到了开学的时间了。特蕾莎自然是直升学区所属的初中。茜茜在父亲的一番忙碌后也得以踏入一所初高中合体的私立中学。至于孙晓薇。当然是要步入斯坦福了。

    由于这一去可就是到了圣何塞市那边。所以在这最后的日子里，除去好朋友们的聚会外，孙晓薇也要统筹一下近期的工作。

    在梦工厂那里，两部老电影的拍摄已经接近尾声，新片的《惊声尖叫》早被扔给了克雷文，清水崇也在为tv版的《咒怨》做着准备。孙晓薇没打算让卡梅隆拍那些低成本小制作，对方也宣称自己在构思新剧本，女孩自然任他去了。

    贝弗利的地皮已经被买下了。设计图早就被孙晓薇画完了，但让建筑商把宅邸完全盖出来还要好一阵日子。不过，若是坐着直升机在百米高空用高倍望远镜眺望，倒也能看到山坡上拆迁的情况。自然，距离深挖地下室、广建私家花园的程序，还要再过上一阵子。

    微软那里，windows-95当然还在热卖中，公司的股票也在蓬勃上涨着。在盖茨的建议下，孙晓薇买了几份业内报纸阅读，无非都是在说微软创造了神话。ibm企图加强合作，各大硬件厂商分分动容。苹果公司危机感再增。

    是的，孙晓薇当然一直在盯着苹果的动向，但此时远不是她需要对它动手的时候。曾经的辉煌期在乔布斯走后便已结束，第二次的辉煌离乔布斯的归来还有好一段时间，即便有了win-95做催化剂，它的业务也不至于瞬间低落谷底。

    毕竟这时，苹果本就把大量业务铺开到其他行业，既然主动放弃了电脑市场，那就任由那位前可乐公司老总折腾去好了。在孙晓薇看来，无论是苹果牌服饰、苹果牌儿童玩具，还是是苹果牌化妆品，越是作死，等她过几年强势介入后，才能越显得自己是多么的伟大不是么？

    而在思科方面，在整个七月末和八月份里，员工的扩招活动也充分展开了。数量从原本的100人扩充到500人，当前唯一的那座总部大楼空间足够，尚且无需扩建。两位教授夫妇一边忙着在诸多常春藤名校本科、硕士简历中挑选出合适人选，一边还要优先处理五角大楼送来的订单。

    关于防火墙的问题，孙晓薇抽空到思科总部，与全场百多名工程师阐述了这一概念。毕竟现在只是1988年而已，黑客的数量和质量都远比不上新千年后，让那些工程师们自己设计一个就行了，她觉得自己没必要亲自出手。

    至于当时在五角大楼发现的黑客，早在反入侵过程中，她就将对方硬盘资料全拷入家里的电脑了。从其中一封写给邻桌女孩的情书资料来看，那显然是个年纪不大的孩子。所以，孙晓薇暂时没怎么搭理他，就算自己想招揽那位超级黑客，起码也要等他考入牛津剑桥再说。

    最后，就是邻家的这位吸血鬼萝莉的问题了。

    一管凯瑟琳本人的，一管达蒙的，一红一黑两管血液显然要等以后才能研究出什么来。而对于他们的存在，孙晓薇很难说清自己心里的滋味。

    一般情况下，如果有人任由两个吸血鬼住在自己隔壁，然后自己再远走高飞，任由自己家人独留在“它们”身边，那可真是蠢到家了。但自己此时的情况毕竟又不同，男吸血鬼不是自己对手，女吸血鬼又有求于自己，方圆几十英里内，除去汉斯-格鲁伯的意外再无其他相关事件发生，这也算是一份和平宣言。

    “喂，薇薇，总盯着窗户什么？”

    茜茜看向书桌前的孙晓薇，皱眉道：“半个小时的时间都发呆三次了，有心事就跟我们说出来呀。”

    孙晓薇从走神中回过神来，最后再扫眼凯瑟琳居住的卧室窗户，转而朝茜茜笑道：“我在想呢，大学里的男生女生可都是二十岁上下的人啊，你说他们会不会对我这个小女孩感兴趣呢？”

    特蕾莎咯咯笑了起来，茜茜眼神古怪地盯着孙晓薇道：“我说，难道你还想来一段横跨**岁的忘年恋吗？别恶心人好不好。”

    孙晓薇瞪起眼珠：“嘿！什么叫恶心人？二十来岁正是人生中最青春的时间段吧？还有，我只是说感兴趣吧，谁说要展开忘年恋啦？”

    茜茜再次哼了一声，转而从孙晓薇的床单里掏出一张照片。

    特蕾莎：“哎呀！还有这种东西！？”

    孙晓薇：“哇呀！你怎么找到的！？”

    这又是一张合照，就拍摄于茜茜所住的那片小区里，在梦工厂猛鬼街剧组拍摄地，照片里的孙晓薇笑眯眯地搂着女主演娜奥米，笑得既暧昧又……

    “好猥琐的笑容，特蕾莎你看看，看看这白痴把手放到哪里了！？”

    “哇哦，真的呢，薇薇你好坏啊。还有，你嘴角笑得弧度确实是……明显的坏笑呢，娜奥米没察觉到你在占她便宜吗？”

    孙晓薇直接一蹦跳下椅子，一把将照片拽了过来，一把塞到桌上键盘的下面，慌里慌张地说道：“谁允许你们看了？啊不对，茜茜，你怎么知道那里有照片的……哦。”

    茜茜相当无奈地看着她，床单也被轻轻掀起了，不是她当侦探的能力太强，实在是因为孙晓薇被掖好床单，相片一角自己露出来了。

    “好吧，好吧，这是我的失误。”

    眼睛扫过照片，瞳孔在自己那只覆盖在娜奥米胸脯上的爪子上顿了一下，她哼哼唧唧地滚上床，一把将茜茜搂住：“下次再对娜奥米都手动脚时绝不留下痕迹，下次和娜奥米滚上床单时更要拒绝拍照，你说是吧？”

    特蕾莎顿时哇呜出一声，茜茜也鼻子不是鼻子、眼不是眼地盯着某人，撇嘴道：“还滚床单？一个例假到现在还没来的人还想着滚床单？你怎么不直接去想生孩子？”

    “生、生、生孩子？”

    孙晓薇的表情就像杰西卡看了《活死人黎明》似的，以其经典程度，绝对足矣被相机拍下，当作黑历史看待。

    此时，女孩正搂着茜茜，两人并排躺在单人床上，身子自然是紧贴着的。笑呵呵地瞧着孙晓薇惊悚的模样，茜茜哼哼地笑了起来，脸蛋凑近。

    “啵。”

    一口亲在了孙晓薇白嫩的脸蛋上，瞧着对方犹如杰西卡看了《咒怨》的表情，茜茜更是得意地笑了：“瞧见没，雏就是雏啊，就这还想占人家娜奥米的便宜呢，一听到生孩子就不行咯。”

    说着，笑眯眯地瞧着孙晓薇瞪得溜圆的眼珠，她的脸蛋再次凑近。

    “啵。”

    这回，孙晓薇的表情俨然升级至“杰西卡同时在看《咒怨》+《午夜凶铃》+《电锯惊魂》的程度。

    “唔……味道不错嘛。”

    茜茜舔了舔嘴唇，那上面还残留着孙晓薇嘴唇的香气，随即，瞧着对方的表情，她再次凑了上来。

    “呼…………”

    这一次，当她的嘴唇离开时，一道银色的丝线悬挂在自己和某人的嘴唇间。

    “呼……味道相当不错？”

    茜茜的眼睛笑得犹如两道弯月，更不断抿着嘴唇，那上面尚且沾染着某人的唾液。

    至于某人自己，她现在的表情已经足以媲美“红鬼版”的伽椰子了。

    “哇…………”

    特蕾莎坐在床脚，敬佩地看着茜茜，嘴巴张得很大：“真不愧是法国人啊，太厉害了……”

    床上，茜茜挑着眉，笑眯眯地瞧着直到现在还哑巴中的孙晓薇：“尊敬的阿尔芭股东阁下，你的脸怎么这么红呢？”

    孙晓薇盯着茜茜的笑容，嘴巴像将死的鱼般无力地蠕动了几下，但什么也说不出来。(。)

 第七十六章、斯坦福的大门

    由于念书本身毕竟是可有可无的事情，所以在纠结了很久后，孙晓薇还是觉得，去计算机系呆着比较好。毕竟，只有能在本业上以最轻松的方式度过，才能有精力去学习其他类型的知识。

    斯坦福大学加州旧金山湾区南部的帕拉阿图市，临近世界著名高科技园区硅谷，距后世谷歌公司总部直线距离仅三英里左右。同时，由于它占地达到足足8180英亩，即约33平方公里，所以不仅是世界著名私立研究型大学，也是美国面积第六大的大学。

    孙晓薇之所以要选这所大学，原因实在太多了。

    在学术方面，它与同在旧金山湾区的加州大学伯克利分校一起，共同构成了美国西部的学术中心。进而，它培养了众多高科技产品的领导者及创业精神的人才，这其中就包括惠普、谷歌、雅虎、耐克、罗技、特斯拉汽车、火狐、艺电（ea）、英伟达（nvidia）、思科、硅谷图形及ebay等公司的创办人，校友涵盖30名富豪企业家及17名太空员，亦为培养最多美国国会成员的院校之一。

    可以说，硅谷的繁荣在极大程度上就是建立在斯坦福的作用下，而最能让孙晓薇发挥能力的领域，也恰恰是以计算机为核心的各种高新科技行业。相比之下，哈佛大学也好、普林斯顿大学或布朗大学也罢，都过于传统了。

    “到了学校后要照顾好自己，别因为专注学习就忘了吃饭，每天都要给家里挂电话。记得给茜茜她们定期写信……”

    十二岁的孩子上大学这种事。没有哪个家长是不会亲自接送的。八月下旬临近九月，全家人坐着凯迪拉克再次北上到硅谷地区。在大学校园的门口，艾露莎当然少不了一番唠叨，而杰西卡也恋恋不舍地拽着孙晓薇的衣袖。

    “薇薇，要不要考下一个诺贝尔计算机奖呢？”

    孙晓薇哈哈笑着拍了拍妹妹的脑袋，在和父母反复道别后，这才朝着校园深处走去。当然，数以百计的新生也同她一样在朝校内走着。唯一的区别是。其他人全都是十八岁以上的成年男女，且很多人都开着自己的汽车而来。全场四处望下来，背着背包、拎着大号行李箱的亚裔小女孩无疑成为一道靓丽又别样的风景。

    斯坦福大学的楼房都是黄砖红瓦、四平八稳，一律是十七世纪西班牙的传道堂式。没有哈佛、耶鲁大学那些年代不同、风格各异的楼房，更少了东北部大学墙壁上爬满的常春藤。进入大学，首先看到的是土黄色石墙环绕下的红屋顶建筑，拱廊相接，棕枷成行，在古典与现代的交映中充满了浓浓的文化和学术气息。

    其中，中心广场是斯坦福的主要部分。在它的四周，商学院、地学院、教育学院、工学院、法学院、医学院等星罗棋布。往外。就是斯坦福科学园区、植物园、高尔夫球场和若干个科学试验场。

    “大名鼎鼎的薇薇-阿尔芭竟然来到斯坦福念书了！”

    一个亚裔青年带领着孙晓薇向宿舍楼走去，年纪显然超过了二十岁，自然是新生报到处特地为孙晓薇量身准备的学长。他一路上嘴都不闲着，拉着孙晓薇的行李箱走得也不快，显然就是为了和女孩聊天

    “不过我倒是很奇怪，你竟然会学计算机系，要知道我其实也是这个专业的！”

    孙晓薇自然乐得有人拎行李，一边打量着四周不时经过的学长新生，一边饶有兴趣地看着周边黄砖红瓦的建筑，笑道：“不知道你学的是？”

    学长笑道：“电脑工程系，对了阿尔芭，你应该是华裔对吧？在美国出生的？”

    孙晓薇点头，同时，既然听到学长这么提问，她也好奇问道：“你不会是从z国留学来的吧？”

    问出这个问题时，孙晓薇还真是兴致勃勃地打量起青年的长相，却是没看出什么来。但她可清楚，这年代能来到斯坦福留学的z国人也好，香港、台湾人也罢，不可能有简单角色。

    果然，只听学长说道：“我叫泽楷-李，原籍是z国广东的潮州，但出生在香港，是香港人。”

    孙晓薇立刻停下脚步。

    身边，三个美女学长正领着一个新入学男生走向宿舍，一边走一边调戏着他，直弄得那男生脸红不已。

    “你说你……就是说，你叫李泽楷咯？”

    学长点头道：“是啊，看来你也很了解华人的姓名组合方式，有中文名吗？”

    “……嗯，孙晓薇。”

    女孩偏着脑袋，一脸陶醉地晃悠着头，笑眯眯地扫着李泽楷给自己拖行李的模样，然后突然一转头，对迎面而来的一个金发女郎道：“你好，相机借用一下好吗？”

    正巧那女孩拿的是拍立得，一张学长给小学妹拉行李箱的照片迅速出炉。孙晓薇面带桃花地把相片踹好，以汉语道：“好啦学长，让我们向着宇宙出发吧～！”

    说着，她便抬头挺胸凸着小肚皮，双脚像踩了弹簧似的在地上走起，双臂也像跑步走的士兵一样雄赳赳气昂昂地挥着。在她身后，李泽楷呵呵乐个不停，一边笑着一边跟上。

    李嘉诚的小儿子啊，真难得他现在已经大四左右了呢～

    美国斯坦福大学拥有全美最优越的住宿条件之一，每年向超过一万名本科生和研究生提供住宿。事实上，若有人从上空俯瞰便会发现，这片宿舍区位于校园东南，俨然就是一片高档住宅区的模样。一片片面积不等的公寓楼面积均不下于贝弗利豪宅，分别坐落在绿树丛荫的宁静街道旁，每一栋内都住着数名或十数名学生。

    进而，平均每人的居住面积都能达到六十平方米，厨房卫生间客厅全套家具一应俱全，宿舍周围的环境优美、清静幽雅，令严格的教育体制和轻松的生活环境轻松融为一体。

    “这就是你住的公寓了。”

    李泽楷将她一路送到一栋公寓楼前，两层长方形，建筑风格接近于英伦风情，白色墙面深色屋顶。孙晓薇点头谢过李泽楷，并顺口问道：“学长，联系方式给一个呗，明天请你吃饭？”

    李泽楷温和笑道：“当然没问题，不过我没有带……”

    “口述就行，你念吧。”

    当然，孙晓薇当然没有和李泽楷谈恋爱这种狗血想法。虽然她从自己的角度来说不在乎年龄差，但对方可是个男人！姐妹恋很有爱，兄妹恋还是算了吧。

    但就在这时，这栋公寓的门忽然开了，一个和孙晓薇基本同龄的金发少女从中走出。

    “你是今年的新生吗？”

    金发少女下着浅蓝牛仔裤上穿白色衬衫，踏着一双耐克运动鞋，一头金色及腰长发随着微风徐徐飘荡。当她双手插裤兜走来时，孙晓薇的大眼睛顿时亮了。

    “嘿，你好，我叫薇薇－阿尔芭！”

    少女握了握孙晓薇递来的手道：“玛丽莎-梅耶尔，十三岁，计算机系，你呢？”

    听到这个人名，孙晓薇狠狠咽了口涂抹，连带着脖颈上都蹦起青筋。

    “幸会，我和你一样，十三岁，计算机系！”

    她真要跳起来了。

    对于第一世就曾在硅谷工作过的孙晓薇来说，这是个业内人士绝对难忘的名字。

    玛丽莎-梅耶尔，应于1975年出生，1999年从斯坦福大学计算机科学硕士学位毕业。当时，已经有包括卡内基.梅隆大学、麦肯锡咨询公司和甲骨文公司的十二家工作单位决定录用她。但在紧随其后的一次和创始人的意外邂逅后，她便就此加盟谷歌，成为谷歌的元老和第一名女工程师。

    她曾是谷歌公司最有权势的女人，公认为硅谷第一美女，做为谷歌负责搜索产品和用户体验的副总裁，也被视为公司的公共形象代言人。她长着一副俏丽迷人的面孔，头脑却比男人更为冷静，行事也比男人更加硬朗，甚至冷酷。她时尚而高调，成为it业最受关注的公众人物之一。她热爱生活，但却是个典型的工作狂，被媒体称作机器人。

    就是这样一个角色，在于谷歌工作了十余年后，又从2012年起担任雅虎公司的ceo。以三十七岁的年纪，成为整个硅谷的传奇，女权主义者为之呐喊的标杆。

    而就是这样一个角色，竟然在此时就出现在斯坦福了？

    “我认识你，虽然没亲自看过电锯惊魂，但我父母却真的被她吓坏了。”

    玛丽莎拉起孙晓薇的行李箱朝公寓楼走去，但走得也不快，同样把精力都放在和女孩的聊天上：“我真没想到你会来斯坦福，而且还是这个专业，你确定你是计算机系？你不是编剧吗？”

    “嘿嘿……”

    此时，孙晓薇哪里有多少精力去认真对答。谷歌的元老级人物、雅虎将来的掌门人啊，她本以为自己能在多年后再碰到谢尔盖-布林就算不错了，早则明后年起调戏一下杨致远什么的。谁知，自己竟有了这么位美女当室友！

    天知道，她第一世以男性身份从事it行业时，可没少意淫过这位同龄女郎！(。)

 第七十七章、对病毒学的兴趣

    “我叫莉莉丝，欢迎步入斯坦福大学，我代表本公寓学员对你的到来表示欢迎。”

    宽敞温馨的公共客厅内，又一名美女在对孙晓薇做自我介绍，在她周围，许多二年级的女生都排着长队地要和她聊天。

    “斯坦福的特点便是生活学习不分家，我们共同居住在一栋公寓内，这里既是生活的场所也是学习的场所。客厅就是大家集体活动的位置，我们会定期在这里召开探讨会，有时还会邀请著名专家学者参与。”

    在被玛丽莎带向自己宿舍的途中听着对方的介绍，孙晓薇怎么都有种在面对霍格沃茨的感觉。不过这里可不是让一群十几岁的孩子四人共享一间房，而是每人都有一件六十平米左右的专属卧室。

    “一二年级的学生都是住在一起的，这样可以在学习过程中受到上辈的指导，不过我想我们是用不到的。”

    当玛丽莎将行李箱拖入一个空房间时，孙晓薇才后知后觉地意识到，李泽楷似乎已经被她们甩没影了，连声道别都没说。

    “薇薇，你的sat成绩是多少？”

    这是个足以载入史册的问题，孙晓薇斜靠在门框上哼哼笑道：“满分2400，我全都拿到了！”

    这个答案对于普通学生来说，绝对是令人惊叹不止的，但这里是斯坦福，孙晓薇眼前的也是个十三岁就考入的天才。所以，只见玛丽莎很淡定地笑道：“不错啊，你和我加一起。sat满分历史上又能多两个人了。”

    所以。孙晓薇很快意识到。这位后世的谷歌元老、雅虎ceo绝不是个普通人。她不仅从前就不普通，现在更是相当不一般。

    单属房间被布置得十分优秀，六十平米的面积对于一个人来说完全足够，卧床、写字桌、书架外，宽敞的卫生间和小阳台，而且一切都显得非常整洁。

    孙晓薇一边打开行李，一边说道：“看来我们的房间都被事先清扫过了？”

    玛丽莎甩了甩额头刘海，笑道：“二年级生刚返校就在忙碌这件事了。毕竟他们刚来到这里时也受过同样的福利。”

    不过，平静的说话声却在孙晓薇将行李取出后被打断了。

    “上帝啊，别的你不带，居然带这些东西？”

    玛丽莎惊奇的看着孙晓薇取出的物件，后者取出行李后便开始整理床铺：“别的？你认为我应该带什么？”

    “很多衣服、鞋子以及化妆品，还有各种华丽而高档的用具等等，不应该如此的简单而且……”贝妮塔的目光移动在了放在桌上一个大物件：“你竟然把手提电脑带来了？喂，计算机系的学生都有专属机房好吧？”

    看向不久前才买的手提电脑，孙晓薇也不禁嘿嘿笑了起来。

    手提电脑的雏形早在1982年就被研发出来了，但它却是个重达28磅的庞然大物。虽然究其行业内部问题。ibm一直声称，它们在1985年推出的pc-convertible才是笔记本电脑真正意义上的开山鼻祖。

    和现在的笔记本一样。它也拥有电源管理、支持电池运行，搭载了intel 80c88处理器，拥有4.77mhz主频，内存可由标配的256kb扩展至640kb，拥有两个3.5英寸、容量为 720kb的软盘，配备cga单色lcd显示器。通过机器背后基于isa总线的接口，这款电脑可以实现功能扩展。支持扩展的设备包括小型打印机、视频输出。另外，它还可以内置调制解调器，不过却没有更多空间来安放内置硬盘驱动器。

    此款电脑的重量为5.8千克，内置在手提箱中。在当时，这种标准配置的产品售价为2000美元，算得上是一种奢侈品。

    所以，孙晓薇在此刻带来的这款ibm的始祖产物本就是款稀罕物。而且，如果是换成一个标准的硅谷型宅男，年纪也在二十岁以上，手拎这样一个箱子并没什么奇怪的。但孙晓薇虽然选择了计算机系，但同样选择了这一专业的可有太多人了，她又只是个十二三岁的孩子，怎能不让人吃惊？

    “我可是一个要做大事的人啊！”

    孙晓薇笑眯眯地拍着玛丽莎的肩膀，不着痕迹地打量着对方精致的脸蛋和姣好的身材，笑容更是灿烂得要比拟太阳：“怎么样，亲爱的，有没有兴趣和我共创未来？”

    玛丽莎眨了眨眼睛，甩了甩金发，压根就没搭理女孩，而是看向了她行李中的服饰：“看得出来，你的确和普通女孩很不一样。嗯……牛仔裤、工装裤、帆布鞋、旅游鞋、工装靴……衬衫、衬衫、还是衬衫……还有体恤啊，我说薇薇，你确定自己不是个男孩子？或者体育系的假小子们？”

    孙晓薇也扫着玛丽莎的服饰道：“你不也是这种打扮吗？”

    “那只是现在的穿着好不好！？你瞧瞧自己行李里都装了些什么衣服，我真怀疑自己来到男生寝室了！”

    总地来说，孙晓薇在斯坦福的学生生活随即便开始了。整栋公寓楼内居住着七名二年级的女生和十二名一年级的女生，公寓附近的区域也基本是给同年级段的学生们准备的。虽然彼此间不是依靠专业进行住所分配，但当学习研讨会召开时，每个人的任何一句话都很可能为其他人提供充沛的灵感。

    孙晓薇当然是学校电脑机房的常客，事实上，她早就来过这里。1984年来到斯坦福寻找波萨克夫妇时，她就是在学生们的指引下在机房找到的人。如今再次回到这片区域内，以学生的身份再次坐在一台电脑前，奇妙的感觉自然不是一星半点。

    而在校方那里，其他专业倒也罢了，计算机系的教授们如何不知四年前的故事？一个才八岁大小的亚裔女孩找到他们系最富盛名的一对教授夫妇，用自己发明的一套互联网硬件将两人拐走去开公司，这可一点都不是秘密。毕竟，当初创业的第一笔资金就是校方提供的，斯坦福也成为了思科的第一批用户。

    虽然微软公司的事情暂且是秘密，但思科的成绩却是校内相关人士目睹了四年的。所以，对于很清楚孙晓薇到底是什么人物的导师们来说，对于女孩不时就会出现的跷课现象，他们完全不予理会。

    是的，翘课，孙晓薇来到这里毕竟不是为了专门去学计算机。在更多的时间里，她都把时间花费到学习其他知识上了。

    与此同时，自从孙晓薇住到那栋公寓后，该系的各位导师、副教授、教授们就像约好了似的，以平均每天一到两个的频率，轮番地到她的公寓参加学习研讨会。进而，思科股东和名誉技术总监的身份也就悄然曝光了。好在孙晓薇不是什么好莱坞明星，室友们除了单纯的崇拜外，也不至于对她的生活造成太多困扰。

    “阿尔芭，今天上午的课你又没来，干什么呢？”

    某日下午的研讨会上，四名一年级女生、两个二年级女生与孙晓薇一起，和一名计算机系的导师刘易斯聊着天。

    “我在挨家挨户地拜访每一个专业分院。”

    孙晓薇乖巧地说道：“还有全校所有的图书馆，到处都是知识啊，随便一本书都够我学到很多知识呢。”

    坐在爱德华身边的一个棕发女孩道：“而且薇薇对生物系、医学系的书非常感兴趣呢，前几天刚从图书馆带回来好多专业书籍。我简单看了一下，全都不是三年级以前能学到的！”

    导师刘易斯显得相当惊讶：“真的吗？阿尔芭，我是知道你在计算机方面非常厉害，一年级的课程不认真学也无所谓，但医学系和生物系可就是另外一回事了吧？三年级以上的教材，你确定自己能看懂？”

    孙晓薇当然不能说实话，相当谦虚地说道：“当然不可能都看懂了，毕竟我只是业余随手翻翻而已，不过也是能学到很多知识的。如果做卷子的话……及格肯定很困难，但多少也能赚些分数吧。”

    这绝对是谦虚了，如果试卷上只考纯粹的理论知识、书本部分，孙晓薇当然自信可以获得满分。就算涉及到她尚未解除过的实验部分，如果肯拼着卡路里消耗充分运转大脑，运动已有知识和相关数学能力进行模拟，几十个基本正确的实验结果还是可以被凭空设想出的。

    至于要这么做的原因，当然是和她身兼的使命不无关系。隔壁的吸血鬼小萝莉可是七月份就把血液交给自己了，再加上不久后又得到的古怪病毒的图片勾起的兴趣，孙晓薇当然要对这些领域好好研究一番。

    导师当然没有联想那么多，见孙晓薇看似真的对这两项专业很感兴趣，便说道：“如果你真想在这两个领域有所发展，我倒是可以给你介绍一些导师，没有谁不会喜欢又聪明又好学的孩子的，你看怎么样？”

    孙晓薇到没有料到导师会提出这样的建议，虽然不迫切，但也确实是个不错的提议，她耸肩道：“那真是太好不过了，而且生物系和医学间的关系蛮近的，导师，有没有研究病毒的教授？”

    女孩自然有她的目的，就算不提新得的病毒图片尚不知身份，吸血鬼本身也往往和病毒联系在一起，她当然要以此作为突破口了。

    导师又是一愣，自然没料到孙晓薇会对这类专业感兴趣，但还是说道：“当然有，阿什福德教授很有名气的！”(。)

 第七十八章、学姐你好，学姐再见

    既然听说斯坦福有位病毒学造诣很深的教授，孙晓薇当然要拜访他一下了。一问之后得知，那位教授在校园外围的科学园区内，有着一整栋独属的生化系研究所。

    下午时分，当孙晓薇徒步来到那座楼前后，不禁对这位教授的才华更加期待了。

    这是一栋五层高的西班牙教堂式建筑，占地面积也足以和四室两厅的民宅媲美，作为一个教授独占这么大一栋研究所，他的才华当然是可想而知。

    轻轻敲门后，孙晓薇自行开门走入研究所一楼。

    这里是研究所，可不是什么公寓住所，所以进门之后直接就是办公用地。空旷的空间几乎占遍了整个一层，大量整齐划一的书桌紧挨着排列着，不是给人坐的，米许高的各式资料将成片的桌面完全沾满了。

    随着外门缓缓关上，整个宽敞但好不空旷的房间顿时给人一种深沉的压抑感。

    她直接远眺向房间对面，从那扇墙壁距外门的距离来看，貌似这位教授真的把整个一层都腾出来装资料了。放眼望去，书桌数量不亚于三十，而铺满它们的资料平均高度也都不亚于一米。

    “我勒个去啊……”

    孙晓薇站在门口，干脆用汉语感叹了起来。

    “什么人？”

    就在这时，一道妩媚又略带清脆感的声音突然响起。孙晓薇骤然一听，感觉就像是一个尚待成熟的尤物美女在**般。

    “打扰了，请问阿什福德教授在吗？”

    孙晓薇话音落下后。房间内陷入一片寂静。见对方未再吭声。她只好再喊道：“我是计算机专业一年级新生，薇薇-阿尔芭，我想探访一下阿什福德教授。”

    又是片刻的沉默，随后，那个妩媚又略显清脆的声音从二楼再次响起：“教授很忙，没有时间招待冒失上门的新生，抱歉了。”

    孙晓薇额头开始冒出黑线，当然。她可没有把回话者本人当成教授，爱德华导师都说了，他是位六十多岁的老人。而此时这个回话者要么是他的学生，要么是他的孙女，无外乎这类身份。毕竟，这类挡客的套话基本只有这类人才会说。

    “……楼上那位，教授其实根本不在吧？如果他真的在忙，你还能闲下来和我唠嗑吗？”

    果然，当她这番话说出后，楼上顿时陷入一片较为良久的沉默。随后。高跟鞋带来的下楼梯声清晰响起，一个人影逐渐出现在孙晓薇面前。

    首先映入眼帘的是一双踏着高跟鞋的丝袜美腿。但就在膝盖上方，白大褂却遮住了曼妙的身躯，留下妖娆的曲线。一个黑发亚裔少女年纪约在十八岁上下，手扶扶手站在楼梯下，目光淡漠地俯瞰着一层的孙晓薇。

    孙晓薇小学生举手道：“哟，你好。”

    黑发少女长相十分靓丽，鹅蛋脸尖下巴，戴着一副不知厚度的眼镜，轻抿着嘴唇，面无表情，但很快挑起了眉毛。

    “哦～这不是大名鼎鼎的梦工厂编剧，薇薇-阿尔芭小姐吗？”

    孙晓薇仍旧小学生举手中：“…………没错！”

    她早就习惯别人从这个角度把自己认出来了。

    少女点了点头，这才露出一个略显缓和的微笑。目光是淡漠的，但声音却是那么的柔媚：“我叫宫野凛，日本留学生，很高兴看到你。”

    嘴上说着很高兴看到你，脸上的表情却是副明显的“赶紧滚蛋吧”的模样。

    孙晓薇哪会就此离去，笑眯眯地直接踏上楼梯，与宫野凛彼此仅相隔两节台阶，以日语说道：“你好，凛酱，初次见面请多指教。”

    说着，她还有模有样地三十度角鞠躬，自然，这番态度和对方是个美少女有不可分割的关系。

    宫野凛默默地拧了拧嘴角，明显十分别扭地瞅着孙晓薇：“我什么时候允许你叫我凛酱了，日语通的阿尔芭小姐？”

    这番话却反而是用英语说出的，孙晓薇明显意识到，这位少女绝对没有寻常日本人的那种该死的口音，清水崇著名的“阿鲁巴桑”终于被纠正过来了！

    “啊～凛酱，我就知道你最好了！”

    要说孙晓薇不开心那是假的，当她刚一意识到对方是亚裔时，本能地就想到了“阿鲁巴桑”这个该死的称呼。她可是真想和那位阿什福德教授好好学习一番的，若是这个显然是他学生的日本少女开口一个“阿鲁巴”闭口一个“阿鲁巴”，孙晓薇真心很难想像将来的日子会是什么模样。

    眼见女孩竟朝自己扑了过来，宫野凛眉毛顿时竖起，白大褂一掀，一条丝袜美腿高跟鞋当即迎面踹了过去！

    “哎呦、哇啊、哦呃！”

    一连三声响，一连三声叫，孙晓薇连滚带爬地栽倒了楼梯口，屁股朝着上方高高撅起，直对着楼梯上面的宫野凛。

    “我说你这人是怎么回事？”

    铿锵作响的下楼声，踏着高跟的宫野凛优雅地走下楼梯。孙晓薇撅着屁股掖着脑袋看向楼梯，对方虽然穿着很朴素的白大褂，但此时系这口子，竟是别样的妖娆性感。

    “冒冒失失来到教授的研究所前来打扰，现在还朝我扑过来？你确定自己的脑神经不是只有一根？还是你那理应发达聪颖的大脑在前一秒被房梁上的蛀虫掏空了？还是你认为自己三天没刷牙的贴面吻会让我对你网开一面？阿尔芭……后辈，别想得太美了好吗？”

    此时，宫野凛是以优雅的腔调、快慢适当地说着日语句子，当被放在最后的“后辈”一词以上行音调结语时，孙晓薇这才从地上站起。

    “厉害，学姐，真厉害！”

    孙晓薇以日语说着，朝宫野凛竖起大拇指：“这就是所谓的毒舌哟，你骂我的能力简直能和某一位教授媲美了，能再来几句吗？也许我以后写某本魔幻小说时能用上你的金句啊！”

    宫野凛仍站在楼梯上扶着扶手，俯瞰着地上的女孩，眨了眨眼，一时间终于没了动静。

    “……好吧。”

    最后，她摇了摇头，终于笑了起来：“能写出电锯惊魂那种剧本的女孩果然不是一般人，跟我上来吧，阿什福德教授确实在忙。”

    跟着宫野凛一路走上二楼，这里才终于呈现出生活区应有的模样。不过，除去门扉紧闭的卧室看不到外，咖啡机、咖啡豆、速溶咖啡仍旧是一副别样的主旋律，孙晓薇放眼望去，在那总算是客厅的空地上放着的应该算是餐桌的桌子上，这三类物品占了主导。

    看到孙晓薇惊讶的目光，宫野凛轻笑道：“我们可没有时间自己做饭，都是雇人将食堂的外卖送过来的。所以渐渐的，餐桌也就被挪来他用了。”

    随后，他们这才来到三楼，刚一步入其中，孙晓薇的眼睛顿时亮了。

    “是啊，这才是科学家的风采嘛！”

    再次是占据了一整层的广袤空间，三层里到处都是生化实验所需的玻璃器皿与各类型号的实验器具。孙晓薇才刚一步迈出，便十分眼尖地看到，角落里的一个冰柜将温度调节到了零下八十五度左右。不用问，里面肯定是用来冷藏细菌的。

    然后，她在一个实验台前见到了传说中的阿什福德教授。

    这的确是一位六十多岁的老者，一头白发留着整齐的毛寸头，在女孩印象中应当老学究般留下的毛渣胡子并不存在，反而被刮得很干净。他也穿着一套白大褂，正全身心投入地望着显微镜。

    宫野凛完全没有打扰他的打算，而且还极其低声地对孙晓薇道：“教授半个小时内都不会忙完，你可以在四周看看，但什么也不许碰。”

    这点孙晓薇当然清楚，但瞧着阿什福德教授的模样，她还是感到很不自在，对宫野凛道：“为什么教授不留着络腮胡子？”

    “……留胡子干什么？”

    “这才有气质嘛，你看，咱们这世界有《指环王》这部著作的吧，甘道夫和萨鲁曼的胡子可是一个比一个长哟。就连星战里的欧比旺-肯诺比也有络腮胡呢！”

    宫野凛一双美目扫向教授，哼声一乐：“他可是研究病毒的教授，你以为那毛寸头是随便剪的吗？但凡一缕发丝胡茬掉进培养皿该怎么办？”

    孙晓薇皱着鼻子看向宫野凛的一头长发：“……那你？”

    “呃……咳，第一，掉头发的数量和头发长度基本无关，只和脱发成都成正比。第二，我没有胡子。第三，我在参与实验时会好好收起我的头发的，谢谢关心。”

    看得出来，眼前这位教授确实是个科学狂人般的学者，任凭有外来者在三楼走动而无动于衷，仍旧把全部精力投入到眼前的显微镜当中。孙晓薇一时间闲来无事，便首先走到那处低温零下八十五度的冰柜前。

    “这里面冰封的是什么？”

    冰柜当然不是透明的，她指着盖子问道：“人工血库？专门给吸血鬼君王准备的？”

    宫野凛站在一角，狡黠地媚然一笑：“啊～没错，就是给你准备的鲜血，赶紧喝了吧～？”(。)

 第七十九章、尸傀病课题

    “所以说，你想学习生物系的课程？”

    实验室三层的一角，随便找了几个小圆凳，阿什福德教授在观察完显微镜后终于腾出精力，饶有兴趣地看着一脸谦虚的孙晓薇：“不是不可以，但是你有基础知识吗？”

    “我来自洛杉矶，从很小的时候就有去ucla、加州理工等各大学图书馆的习惯，市立图书馆也没少去过，所以很早以前就学习过这方面的知识。”

    明明就是来斯坦福后才看的书，孙晓薇当然要睁着眼睛说瞎话了：“无论是生物学、医学还是化学都有不少研究，当然啦，让我和本校那些高年级学生同台竞争肯定是不行的，但大学一年级的水平还是绰绰有余的。”

    宫野凛坐在一张圆凳上翘着黑丝美腿，正拿着医用切片刀给自己修着指甲，不置可否。听着孙晓薇的解释，看着女孩双脚踏凳乖巧嬉笑的模样，阿什福德教授点了点头，笑得倒很慈祥：“不过想必你也知道，我可是一名教授，虽然还没拿到诺贝尔医学奖，但也没有时间教导一个一年级水平的大学生吧，孩子？”

    孙晓薇眼珠滴溜溜地瞥向宫野凛，后者嘴角挑着微笑，正得意洋洋地笑着，倒是仍在修指甲。

    “但我毕竟也不是生物系和医学系的学生呀，我是计算机系的！”

    她笑道：“所以您也不用像带研究生、博士生那样多么用心地教，我就是想多在这里呆呆，长长见识。我的自学能力很强的，也许呆上几个月就能在试验中帮到你的忙了？”

    斯坦福当然接收过天才儿童级的学生，初高中年纪便踏入常春藤大学的孩子虽然总数不多，但每隔一阵也会出现一些。对于从角落里突然蹦出个这种类型的小女孩。阿什福德教授并不感到奇怪，对她的学习能力也确实无需置疑，但一个计算机系学生突然要研究病毒，领域上的跨越也未免太多了。

    “学生好学当然是好事。”

    所以，再又略微想了想后，他说道：“不过你毕竟不是学我这个领域知识的学生。基本知识还是要考察一下的。不过我这里可没有本科生水平的试卷，最低限也是研究生等级，你想试试吗？”

    孙晓薇还真要琢磨一下。

    想研究吸血鬼的血液只能靠自己，所以知识当然是要自己学的。不过现在开学时间还不长，到目前为止，她也就是把生物系各个专业、医学系各个专业、化学系各个专业的所有的专业书籍都读到三年级的水准。

    当然，以她发达的大脑而言，一目十行的阅读速度仍能带来非常深入的理解。但毕竟现在时间尚短，消化那些理论知识终归也要一段时间。况且也只是三年级水平的纯理论知识罢了。若是这位教授真给出研究生水准的试卷，她心里还真有些拿不准。

    “我要事先声明一下哟～”

    左想右思后，孙晓薇仍坐在圆凳上双脚踏着凳腿横岔，很是摆足一副单纯的可爱少女的模样，笑眯眯、堪称嗲兮兮地对阿什福德教授道：“研究生的试卷没问题，但绝对不要逼着我考及格哟，那可是很难为人的哟～”

    “噗！”

    一旁，仍在修着指甲的宫野凛顿时笑了出来。未等另两人说些什么，她高挑的嗓音便响起：“阿尔芭。你还真把自己当普通的小女孩了？你是小天才，我可也是高智商的人。不会做赶紧去学就是，想对教授发动情感战术，这可不太好吧？”

    孙晓薇：“…………想让我咬你吗？”

    她真是忍不住让额头冒出井字了，自己好端端摆出一副撒娇可爱的模样打感情牌，这个女人什么意思？

    只见宫野凛再度高挑细眉。翘着丝袜二郎腿，用于修指甲的切片刀被两根玉葱般的手指灵巧地转着：“教授目前正在进行一个很重要的课题，实验正处于瓶颈阶段，哪有精力去带一个连专业都不符合的一年级学生？”

    “所以说我只是过来旁观的嘛！”

    “那不就是碍事了？”

    孙晓薇郁闷地看向阿什福德，在她和宫野凛的对喷中。老教授一直笑眯眯地不动声色。此时见女孩望来，才乐呵呵地说道：“做张卷子也不是什么难事，凛，你去地下室把研究生的考试用卷拿来吧，另外也把博士生的拿来一些。孩子，不要有压力，能做多少做多少，就让我看看你的本事怎么样？”

    宫野凛哼了一声，却没再呛声，高跟鞋声响地走下了楼体。孙晓薇回首望望她，对阿什福德教授道：“她也就十七八岁吧？已经是研究生了？”

    教授笑眯眯地摇头道：“研究生？不，不，凛在去年就已经从硕士学位毕业了，她现在正跟着我学习博士阶段的课程。”

    这可真是个了不起的成就，孙晓薇真心地对此表示了一番赞叹。但紧接着，她又问道：“刚才凛说您正在研究一项课题，请问是什么内容？”

    阿什福德笑着指向角落里的冰柜道：“最近几个月看没看新闻？”

    孙晓薇点头，阿什福德说道：“坦桑尼亚那里，那种叫做尸傀病的病毒已经肆虐很久了，我现在就是在研究它。”

    “哦天啊，真的吗！？”

    孙晓薇顿时瞪眼看向冰柜，她当然清楚有关尸傀病的新闻了，最近一段时间电视可没少报导：“您就在研究这种病毒！？它、它就装在那个冰柜里！？”

    阿什福德摇头道：“不、不是，那里只是一些可疑样本而已，都是从当地医疗机构送来，直接从死者身上直接提取的。虽然那种病毒已经在坦桑尼亚肆虐很久了，但许多同领域的专家们都还没发现病原体。”

    这个课题真的引起孙晓薇的兴趣了，毕竟早在电视第一次播报它的新闻时，熟知“生化危机”这一概念的她就破口而出“丧尸”二字。不过得到的结果也很正常，无非就是杰西卡的一惊一乍和艾露莎的哈哈大笑而已。

    不过有一点却出乎孙晓薇的意料，自己本次重生的世界是存在丧尸电影的，虽然后世层出不穷的作品尚未出现，但《活死人之夜》和《活死人黎明》都照常于1968年和1978年上映了。

    所以，当特征如此明显的尸傀病于坦桑尼亚隆重登场时，根本无需她开口，许多丧尸电影迷们便自行激动起来了。

    事实上，还真有人就此发表了末世宣言。进而，有人联想到中世纪时期法国著名预言家诺查丹玛斯的预言，干脆明确表示，世界末日就是1999年7月，起因就是尸傀病引发丧尸泛滥。

    对此，孙晓薇当真是哭笑不得，感情不只她一个人联想到生化危机了。所以也正因如此，这个爆发了半年多还未停下的疫情分外引发全球关注，阿什福德教授会研究它也并不出奇。

    同时，也正是基于这种意料外的情况，孙晓薇有时不禁想到，如果这种尸傀病真的演变成生化危机，某个很狗血的桥段倒是可以被避免了。那就是，全世界都知道遇见丧尸要爆头，但丧尸电影里的人却不知道。

    “教授，我能见识一下这种病毒吗？”

    孙晓薇直接一窜来到冰柜眼前，庞大的机器时刻在工作着，零下八十五度的低温都足以让二氧化碳保持液态了。除去病毒培养皿和血库等物资，一般东西还真用不着这么强悍的设备。

    阿什福德显然是个很和蔼的老人，笑呵呵地走到冰柜前道：“现在恐怕不行，你也看到屏幕上的数字了，这么低的温度下，如果你不做任何防护，是会受伤的。”

    孙晓薇理解地点头，又说道：“刚才在显微镜那里，你就是在看这种病毒吗？我和凛可是等了你好一段时间呢。”

    阿什福德点头道：“这种病毒很奇怪，从不同死者身上取到的病毒样本都有些区别，这个冰柜里存储着两百七十份，是从同样数量的死者死者身上获得的，结果每一份都不一样！”

    孙晓薇深深皱起眉头：“这么麻烦？”

    “要不然，世卫组织怎么会那么头疼呢，包括疾病控制中心等，那么多人在坦桑尼亚忙了半天，也只能是隔绝患者、减少感染数量，对治愈疾病本身的进展可以说是微乎其微。大半年了，我们还在为寻找病原体而努力！”

    听到专家的感慨，孙晓薇的眉头自然是皱得更深，根据这典型的内部情报来看，这份尸傀病病毒确实太不同一般了。在它面前，**也好、疟疾也好，恐怕都要退让一步了，一共就大半年的爆发时间，病毒竟会在每一个死者身上都发生变化，这可绝不是什么好消息！

    就在这时，标志性的脚步声再次响起，十八岁的博士生宫野凛正抱着一摞试卷走上二楼。

    “喏，计算机系的小天才。”

    她高傲地挑着脑袋，声音媚然无比，似乎时刻都在挑逗着谁：“一共三十份研究生的试卷，还有八分博士生的试卷，能做多少做多少吧，我不会介意你考零分的。”(。)

 第八十章、大写的壕

    “这可真是……很不错啊！”

    坐在一张被空出的长桌前审阅着孙晓薇的答卷，阿什福德不断感慨着：“至少普通的本科学生是很难做到这种水平的！”

    他此时正看着的是孙晓薇做出的第一份研究生答卷，一旁的宫野凛也正眼镜闪光地阅读着另一份，而在一旁的桌子上，孙晓薇正奋笔疾书地做着第三份卷子。

    情况还真的出乎两人的意料了，孙晓薇的答卷确实存在很多错误，但基本都局限在实验方面的题型，而理论知识的扎实程度绝对非同一般，两人一路对着手边的参考答案扫下来，准确率竟惊人地高达百分之六十以上。

    虽然只是理论题，但达到这种程度绝对已经非同一般了。毕竟这可是斯坦福大学的研究生级试卷，就算孙晓薇是它的学员之一，而且是十二岁半就考上了，但跨专业跨学位地把题做到这种程度，也实在是太让人感到惊讶了。

    “爱德华，这孩子真的……很厉害啊。”

    爱德华正是阿什福德教授的名字，宫野凛不断用手抬起眼镜，单手抖着卷子继续盯着它道：“理论题正确率相当高，而且虽然实验题的错误率很高，但也不是纯粹的零分，很多东西也都写到点上了。”

    很快，孙晓薇的第三、第四，甚至第五六张试卷陆续得到二人的审批，一番检验后的结果是，虽然孙晓薇考试的分数还有所欠缺，但知识结构却已经非常完整了。标准的本科三年级以上、研究生二年级以下水准。

    “你是怎么学的？”

    不由得阿什福德不这么问。孙晓薇则诚实地答道：“我把大学图书馆内相关专业的所有书籍都看了一遍。然后慢慢消化吸收。”

    宫野凛颔首上扶眼镜，加之她翘着二郎腿的模样，竟是颇具校长肯尼迪夫人的风范：“也就是说，你不仅做到了近乎过目不忘的程度，而且还能相当充分地理解和吸收课本中的知识？”

    瞧向阿什福德惊讶、欣喜又期盼的模样，和宫野凛傲然表情中不由露出的敬佩，孙晓薇知道，她肯定已经通过考验了：“还可以吧。不过我在实验方面的知识还是太差劲了，理论学得再多也要归于实践嘛。怎么样教授，我可以在这呆着吗？”

    “当然可以！”

    阿什福德哈哈大笑着拍腿道：“这么聪明又好学的孩子可是不多见呢，不过，你确定自己计算机系那里不是问题？学业能跟上？”

    显而易见，为了更充分地让指导自己的老师理解学生的本事，孙晓薇很有必要把自己的秘密透露出去。思科的股东、微软的股东、互联网硬件产品的技术、正热卖的windows-95系统的编纂，随着阿什福德两通电话迅速拨向雷德蒙德市和圣何塞市，女孩的单方面叙述自然也迅速得到了证明。

    “好吧，阿尔芭。我承认自己确实佩服你。”

    科学园区不远处的咖啡厅内，三人坐在一张桌前品尝着咖啡和奶茶。将白大褂换成了红色的衬衫，宫野凛十分优雅地品着咖啡，一双媚眼如x光般扫视着孙晓薇：“而且说真的，作为一个医学专业的博士生，我现在真想把你的大脑剖开看看，里面到底是什么结构。”

    孙晓薇笑道：“咱们天才的大脑当然都是异于常人的嘛，你不也是么，能在十八岁就考取斯坦福的博士生，凛酱，你的智商是多少？”

    宫野凛顿时露出自得的表情，哼笑一声喝口咖啡，在摆足了一番小资范后才道：“还可以吧，也就是一百五十七的程度，离两百的爱因斯坦还差得远呢。”

    但至少距霍金也就三个点了，对方这时应该才不能说话不久，也就大约三年前的样子。

    随后，孙晓薇转向慈祥笑着的阿什福德教授道：“教授，你对尸傀病毒研究得怎么样了？”

    虽然找上门的目的是为了深入学习知识，然后研究血族血液的秘密，但此时，在得知阿什福德教授正研究坦桑尼亚的尸傀病后，孙晓薇短时间内也没兴趣搭理吸血鬼萝莉的那个请求了。毕竟那位可是个活了上百岁的老古董，自己多拖延个几年又算得了什么。

    不由得她不对它感兴趣，毕竟这个病毒太能让人联想到生化危机了，就连此时的全世界人民自己都把它和丧尸联系到了一起，孙晓薇直冲要点地问道：“有没有去坦桑尼亚亲自看过？”

    阿什福德面露尴尬的表情，苦笑道：“事实上，没去过。全球研究这个病毒的人太多了，全美所有具备医学系的大学，只要稍微有点条件，都设立了专门的实验室，我这里实在没办法从校方得到太多经费。”

    显然，由于阿什福德教授没研究出显著的成果，导致校方对他不是很重视。孙晓薇当然可以理解，所以，她笑了起来。

    “缺经费不是问题，教授，我可是刚刚告诉你我其他的身份哟。坦桑尼亚一行就算再贵又能花得了多少，我下一秒就可以给你们、我们提供五十万美元的资金！”

    如此说着，她啪地一声将牛仔裤兜中的摩根银行信用卡逃了出来，靓丽的小脸上满是自豪的笑容，高声道：“够用了吧！？”

    顿时，只见两人都毫无形象地瞪起了眼珠。阿什福德先是瞪眼看向这张卡再猛地抬头，但未等他来得及说什么，宫野凛便也使劲一拍桌子，响得让咖啡碟都震了起来！

    “对啊，我都忘了你是个富翁来着！哈哈～看到没有爱德华，五十万啊，这孩子一下子就能给咱们提供五十万啊！”

    尖锐的声音甚至都引来周围学生的注意，吧台前擦桌子的男孩更是向三人那里投去好奇的目光，只见宫野凛兴奋得脸都红了，也不顾什么小资气质了，仰头大笑地使劲拍着桌子：“叫校方那帮人给我小气！区区五万块钱都能墨迹三四个月！feck！**！この馬鹿！瞧见没，真正知道科研重要性的人，甩手就是五十万啊！哇哈哈哈！五十万！哇哈哈哈！都能买一辆法拉利了！哇哈哈哈！我要开法拉利！”

    似乎喊着喊着就跑题了，不过宫野凛显然是极度兴奋了起来，而阿什福德更是一把攥住孙晓薇的手，也是激动得脸都红了，高声道：“你确定！？五十万美元的研究资金！？专门为了去坦桑尼亚考察而给出这么多钱！？”

    胳膊被挥舞得几乎连成一片虚影，孙晓薇呵呵乐道：“没错没错啦，放松放松啦，就像凛酱说的那样，这可是科研啊，别说五十万了，就算五百万又算得了什么？”

    “五百万！？”

    这回，更高亢尖锐的嗓音彻底惊动了整间咖啡馆，一个新来兼职的女服务生甚至脚底一滑，哎呦一声摔入一男生的怀抱。

    “我的天啊，这都能在贝弗利和长岛买一栋豪宅了吧！？”

    孙晓薇太汗颜了，左右瞅向四周惊讶望来的目光，赶紧一把都将站起来了的宫野凛一把拽下：“放松放松，我这只是个比喻而已，别那么惊讶嘛。”

    “……别那么惊讶？”

    宫野凛也意识到自己刚才嗓音太高了，此时压低着声音瞪着孙晓薇道：“你这该死的有钱人赶紧把刚才的话收回去！啊对了，有钱人啊，而且还是有天才又有钱……薇薇-阿尔芭，你是想引来全世界的仇恨吗！？”

    孙晓薇算是看出来了，这位日本少女绝对和钱有着莫大的仇恨在，赶紧把人安抚住，她再对阿什福德道：“钱不是问题啦，赶紧计划一下去坦桑尼亚的调查吧？”

    阿什福德教授毕竟是六十多岁的老学者，一会儿的功夫也就平静下来了，沉声道：“你也想跟着去吗？”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“反正我计算机系那里不是问题啦，全系的导师教授都知道我把他们的人拐去开公司了，就连肯尼迪校长都知道呢。别说学分的事了，他们巴不得有我这么个校友在呢，你说对吧？”

    思科十二岁的创始人是斯坦福计算机系毕业的，编纂了windows新系统的天才少女是斯坦福校友会一员，就算不论事件发生顺序，这当然也是校方极其期盼的名声。阿什福德想到这一点，顿时呵呵笑了起来。

    关于往坦桑尼亚之行的计划，当然还是要准备一段时间的，而第一个、最重要的准备在三人走出咖啡馆后就解决了。孙晓薇随便找个了atm机，第一时间便将五十万美元现金转到了阿什福德的账户上。当看到女孩这么爽快地转出这么多钱后，宫野凛的眼睛直接冒出璀璨的绿光。

    “来吧，亲爱的。”

    称呼都被改变了，但语气却只是单纯的狂热，宫野凛一把拽住呵呵之乐的孙晓薇，也不回研究所了，拖着她便往校外走去。

    “你还小，但我十八岁了，给学姐买一辆豪车怎么样？也不用太夸张了，最便宜的法拉利就行，真的，最便宜的就行。当然，肯定要刷成红色的！”(。)

 第八十一章、芯片里的货色

    “真的不是什么先进的系统，比起1.0版本，它的功能提升程度太小了，所以我才忍不住自己动手。”

    身边跟着宫野凛，孙晓薇一边朝自己公寓走去一边为她解释道：“事实上，95系统的界面真没有那么难以想到。一个背景图桌面，一些快捷图标和一个底边栏，这其实是一种很简单的设计。”

    绿树丛荫的宿舍区街道上，不时能看到男女学生们骑车经过，四周除去偶然的车铃声外一片寂静。

    “但创意和设计的重要性与可贵性就在这里。”

    宫野凛优雅地踏着高跟鞋道：“想出来以后给人看，任何人都会轻松地觉得，自己也能创造出来。但如果真让自己去做相同的工作，他们很快就会发现其中的难处。”

    “是呢，比如说世贸大厦的logo。”

    孙晓薇心中所想的是911事件后的新世贸大厦：“世贸中心，世界，单词world，它的logo就可以是，以三栋艺术化的黑色摩天楼组成字母w，你说呢？”

    宫野凛飞快的步伐立即顿时，惊讶地看向女孩：“这……瞧，这就是我所说的！”

    她再次飞快地走起来，音调也高昂了起来：“你现在已经说了一遍，所以我现在也能觉得，要是自己来设计，这个创意没什么复杂的。但如果你刚才没说这句话，让我自己给世贸中心设计个logo……我绝对很难想到它！”

    这位女孩看来很容易激动，而且一激动起来就很难控制住情绪。高亢的嗓音差点让一个骑车经过的学生磕到人行道：“三栋摩天楼组成单词w。这可真是出色的设计。阿尔芭，你是不是也学过设计领域？这份创意真的很出色！”

    当然出色了，孙晓薇心中暗笑，当初新世贸中心招标logo时，可是花了三百多万美金买下的这一设计呢。

    不多时，两人就来到公寓楼内，此时客厅里只有一个一年级女生在看书，孙晓薇瞥去一眼。不是《国富论》就是《资本论》。

    “我说凛酱，我从一开始就这么称呼你了呢，也叫我薇薇啦，笨蛋！”

    一路走到自己房间，孙晓薇说笑着打开门。

    “……什么情况？”

    顿时，她怔住了。

    原本温馨朴素的房间突然被涂成了紫罗兰色，但并不完全是紫罗兰，就在房间一角，一个金发少女正踏在梯子上，手持油漆桶。正在将更多的紫罗兰粉刷到墙上。

    “玛丽莎-梅耶尔！”

    孙晓薇当即一声大吼：“你在干什么！？”

    宫野凛眼珠转着，轻笑着捂住鼻子。屋里到处都是油漆的味道，她悄悄退到了门外面。

    “哦，薇薇，你回来了。”

    始作俑者显然就是孙晓薇可爱的室友，将来的谷歌元老和雅虎ceo，现年十三岁的金发少女玛丽莎，她站在梯子上回首道：“我给你的卧室重新装扮一下，你看怎么样？”

    “我看不怎么样！”

    孙晓薇简直要抓狂了，这位住在隔壁的女孩在入校当天就购买了许多油漆，第二天就把她自己那间寝室涂抹上紫罗兰的颜色。虽然孙晓薇很不喜欢紫罗兰，但这当然是人家自己事，她顶多就是几天不进屋等气味消散罢了。

    “谁让你把我的房间也涂上这颜色的！？”

    玛丽莎笑眯眯地从梯子上下来，理都不理瞪眼珠的孙晓薇，朝门口的宫野凛道：“您好，你是薇薇的朋友吗？”

    宫野凛相当优雅地站在门口，轻掩琼鼻，娇声笑道：“你可真是个体贴友善的室友呢，竟然能主动帮人粉刷墙壁，真是勤劳的好孩子。”

    孙晓薇回首，圆溜溜的眼睛恶狠狠地瞪向这位女郎。

    玛丽莎拎着油漆桶，白衬衫山甚至粘上了一点，甩了下金色及肩发笑道：“我给自己粉刷墙壁时，薇薇可是相当友善地分享了她的卧室呢，我当然要有所回报了，你说是吧亲爱的？”

    伴随着宫野凛高昂的称赞声，孙晓薇昂头扶额仰天长叹道：“这种回报真会让我……算了，算了，大不了我去凛酱的公寓睡地铺吧。凛酱，你的公寓在哪里？”

    宫野凛背靠门扉手指窗外：“我直接住在研究所哦，你确定要睡那里？”

    当然不会因为这点事就搬家，但饶不了玛丽莎是肯定的了，在把之后一个星期的午餐费用都摊到对方身上后，孙晓薇马上开始收拾生活必需品。自己寝室内到处都是油漆味，她当然要到玛丽莎的寝室内睡上一段时间了。

    “你是故意的吧？”

    宫野凛站在门口，看着屋里的女孩动作夸张地收拾着行李，对身旁的玛丽莎笑道：“就是为了能再和她睡一张床？”

    玛丽莎双手环抱靠在门口，微笑着看着孙晓薇捏着鼻子打包牙刷的模样：“跟你说一个秘密，薇薇睡觉非常不老实呢，有一天晚上我醒来时，你猜怎么着，她竟然把自己睡到地上去了！”

    “不会吧，这么夸张？”

    门口两人在聊着天，屋里的孙晓薇也开始收纳她的笔记本电脑了，不过，就在她把配件包打开看是否有遗漏时，目光却顿时被一枚芯片吸引住了。

    就是那枚从小鬼头手中得到的存储芯片。

    “喂，凛酱！”

    她揣着芯片来到宫野凛面前：“研究所有电脑吗？”

    “有啊，怎么了？”

    “一会儿再去一趟如何？有些东西想向你请教一下。”

    孙晓薇当然记得芯片内装着什么了，天知道那几幅图片到底是什么病毒的，有着一位病毒学专业的教授在，她怎么能不好好讨教一下呢？

    很快，在把行李都放入隔壁寝室，并恶狠狠地敲了下玛丽莎的脑袋后，孙晓薇便立即拉着宫野凛的手朝研究所走去。速度之快，直叫穿着高跟的宫野凛有些跟不上，偏偏女孩踏着旅游鞋又心急火燎。

    “拜托，到底是什么东西把你着急成这样？”

    简直被孙晓薇拉得喘过气了，以短了一倍的时间来到研究所大楼前，宫野凛气喘吁吁地问道：“事先声明，我的卫生巾可不会借给你！”

    “嘿嘿～好东西，绝对是好东西，我有一些有趣的图片给你看哟～”

    “有趣的图片？欧美的小电影吗？不需要！”

    直到她们走入研究所的一层后，孙晓薇才将那枚存储芯片从兜里掏出：“这是我意外得到的东西，它里面装了几张病毒的照片，你和教授可是专家呢，帮我分辨一下？”

    “病毒？”

    直到这时，被一路拽来的宫野凛才能松上口气，叉着腰接过孙晓薇递来的芯片，她皱眉道：“意外得到的东西？什么途径？”

    孙晓薇依言将过程讲述了一番，包括在酒店看到的闹剧和在屋顶与小男孩交谈的过程，宫野凛越听眉头皱得越紧，表情也愈发凝重。

    “看来他确实得到了一个很重要的东西，肯定是有人在秘密运送它的过程中遇到意外了，能到你手上也算是件好事。”

    一个小孩因为捡错包而得到个玩具车，玩具车里装载着大型服务器才需要的存储芯片，芯片内又装有未知病毒的图片，任谁都会猜到一系列的幕后故事。宫野凛也不推脱，在知晓了整个过程后，立刻拿着芯片走向三楼。

    此时，三楼实验室里一片安静，阿什福德教授也不知去了哪里，宫野凛随便找了台电脑便熟练地拆机，然后把芯片装上去。

    “看来你对这些东西很在行啊。”

    又瞧着对方噼里啪啦地从dos界面进入系统，孙晓薇笑道：“教授是不是就不行了？他擅长电脑吗？”

    宫野凛摇头，但没多说什么，又一阵飞快地敲打后，电脑读取了芯片中的讯息。

    “这是……”

    显示器上浮现出病毒的图形，四周都是一片粉红，晶莹的球状体上布满了尖刺，一颗金色的内核上密布着细密的纹理。好一副美丽的图片，让宫野凛迅速着迷地观察了起来。

    孙晓薇也不打扰她，静坐在一旁等着答案。

    然而，这一等就是好一会儿时间，而宫野凛在反复看了所有照片后，立即朝楼梯走去：“我没认出这是那种病毒，马上去一楼找资料，对了……”

    站在楼梯口，她回首道：“你确定只有这几张图片吗？没有更多的？也没有其他相关说明？”

    孙晓薇摇头道：“我们得到的只是个存储介质而已，也许所有人还有更多的资料，但这个芯片里只装了这么一点。”

    宫野凛的疑问很有道理，除非是不懂事的小孩或无所事事的黑客无意间得到几张图片，然后随手存起来，不然肯定应该有更多的讯息。因为毕竟这是病毒的照片，真正摄下它们的人怎么会不在介质内存放更多的内容？这又不是新千年后的互联网，各大医疗机构的相关照片满天上传，随便一搜索便是成片的结果。

    宫野凛这就跑到楼下去了，孙晓薇看着显示器上的照片，也皱起了眉头。

    “那么稀奇吗，病毒学博士生都没见过？”(。)

 第八十二章、这绝对不是T病毒

    这一跑下去，宫野凛便是好一会儿都没在露面，阿什福德教授也不知正在哪儿睡觉或吃饭或打盹或填肚子中，反正孙晓薇一路走上三楼是没见到他。所以此时，她便被一个人留在了实验室里。

    “嗯……”

    于是，她独自一人站在这满是实验器具的房间内，看着这宽敞但并不空旷的屋子，脑袋来回转着，眼珠来回转着，开始打量起这实验室内的细节了。

    角落里放着的冰柜仍在冷冻中，零下八十五度低温存放着病毒培养皿，很有一种科幻的气势，更给看惯了生化末日、变异怪兽电影的孙晓薇一种潘多拉魔盒的感觉。

    另一片角落里放着许多化学实验用器具，按照猫和老鼠的理解，便是那种“蓝色药水倒进紫色药水变成红色药水，红色药水与绿色药水混合，然后蘑菇云从瓶口爆发”的氛围。

    靠墙的位置上除了刚被用过的电脑外，便是数个紧锁的铁柜，也许里面正藏着个丧尸，也许正藏着个怪兽逃离后躲起来的实验员，这是它给孙晓薇的感觉。

    总之，对于首次踏入“病毒学教授的实验室”的孙晓薇来说，由于看过太多值得联想的电影，她真不是故意在胡思乱想，实在是这一类电影太流行了，而源头基本上都是这种场所。

    “到底还是忍不住啊。”

    好奇心实在旺盛，她到没有直接开启冰柜的意思，毕竟那双漂亮的大眼睛视力再好也当不了显微镜。所以。她直接把目标瞄准在教授的电脑上。

    楼层内无人。木制楼梯在来人时肯定会响。孙晓薇做贼似的朝楼梯口望望，然后噼里啪啦地敲起键盘。

    轻而易举地，她便在电脑内找到了教授的试验记录，而其中最明显的，有关坦桑尼亚尸傀病研究的记录也被找到了。

    “患病者目光呆滞、身体散发臭味、行动缓慢、有潜在狂暴情绪和……”

    “孩子，你又回来了？”

    慈祥老者的声音首先响起，随后才传来脚步声，孙晓薇猛地抬头发现。阿什福德教授竟是从实验室一角走来的。

    “啊？教授！？我刚才没看到你在这儿呀？”

    阿什福德步伐稳健地走到孙晓薇眼前：“我刚才一直在阅读你做的那些试卷，就在那里，没看到吗？”

    孙晓薇望去，那是本层楼唯一一处又被纸质文件堆满的桌子，教授又身穿白大褂，没看见到也在情理之中。

    “教授，很抱歉擅自查看了你的电脑，因为我对尸傀病确实很感兴趣。关于这种病毒的病原体，也就是传染源，你都做过那些设想呢？”

    “是这样。孩子。”

    见孙晓薇如此提问，阿什福德干脆打算长篇大论起来。因为他确实看到女孩对它很感兴趣：“基本上来说，对于大多数高传染性瘟疫而言，几乎都是从其他生物身上传播开的。从中世纪的黑死病也就是鼠疫起，天花、艾滋病、登革热、埃博拉，要么哺乳动物，要么各种细小昆虫，范围是非常广泛的。”

    但在提及这个话题时，阿什福德的眉头也是紧皱着的：“但虽然很广泛，我们也有许多专业的办法去探寻。可现在的问题是，如今自尸傀病爆发以来，大半年过去了，但无论是各大学的实验室也好，还是疾病控制中心也好，所有人连找到病原体都能有做到，更别提想办法研制解药了。”

    “一般来说，一种瘟疫的病毒会随着感染面积的不断扩大，尤其是抗体的更新而不断变异。如果它变异的程度超过抗体研制的速度，那就是这种瘟疫赢了，如果我们赶在它变异之前研制出强效抗体，那就是人类在对方这种瘟疫的过程中取得了胜利。”

    “我们之所以这么看重病原体，就是因为这个尸傀病在每一个患者身上的特性都不相同。所以很多人都认为，这是病原体在感染人体后进行的个性化调整，也就是根据宿主的基因对自身专门地进行优化。这样一来，每感染一个病人，它的……该怎么说呢……”

    学者们自然有他们专业的术语来表达，但阿什福德下意识地想到孙晓薇不是纯粹的专业生，一时间有些不知该如何组织语言好。

    “就像蜂后派出一群雄峰，蚁后派出一群工蚁？”

    不过孙晓薇仍是立即理解了阿什福德的意思，神情变得相当凝重，说道：“病原体隐藏在传染源身上不动，每感染一个人类，都把自己的一部分进行改变。这样一来，如果人类不能直接找到它，而只是研究感染体身上的变异后版本，是很难研究出抗体的，它也就赢了，对吧？”

    “没错，正是这样！”

    阿什福德点头道：“所以，现在许多研究室的人都在整个坦桑尼亚探险，甚至遍布整个非洲大陆地寻找病原体。鸟类、哺乳动物、昆虫，从所有常见的目标开始，我们几乎是拼了命地在寻找它！”

    “……植物呢？”

    孙晓薇的脸色相当难看。

    以前只是听电视的新闻，感觉有限，但现在听了一位专家的感慨，已经足够她联想到许多事情了。

    根据每一个宿主的基因特性而改变自身，这首先就让她联想到了异形，那种每寄生一种生物就会汲取对方dna的冷血杀手。当然，《异形》这部电影早在1979年就上映了，她自己也只是单纯地联想过去而已，并无它碍，毕竟一个是外星生物，一个是单纯的病毒。

    不过，也正是这一点特性，让她实在不免想到史上最著名的丧尸类游戏、电影，《生化危机》系列。

    当然，她不至于因此就认为尸傀病就是t病毒。毕竟早就有许多人将它和丧尸联系到一起了。她根本就不是这世上第一个操心丧尸末世的人。而且。她也既不是生化学老教授，也不是医药公司老板，更不是信仰天主教到脑残的宗教疯子，就算操心也轮不到她的份。

    进而，这世界上也没有保护伞公司，除非由她兴致勃勃地成立，浣熊市也都是不存在的，整个美国地图上完全没有它的踪影。只是。此时的情况真不容她不去联想。

    所以，作为一位“很普通的”穿越者，她设身处地地努力回想那部游戏里的剧情，企图从t病毒身上给眼前的尸傀病寻找灵感。

    “……植物？”

    出乎孙晓薇意料的是，阿什福德教授没有过于惊讶，也不是完全的疑惑，而是问道：“我的学生们也有这种看法，虽然他们也没有什么实际的结果……你也认为是植物？这可能性不大啊。”

    感情认为是植物传播病毒的不止她自己，孙晓薇呵呵一乐道：“瞎猜而已，无所谓啦。反正我已经把资金提供给研究所了，过几天收拾好行装。咱们去一趟坦桑尼亚不就行了？”

    话题暂且到此为止，高跟鞋的脚步声从楼下响起，宫野凛光芒闪烁的平光眼镜首先映入孙晓薇的眼帘。她拿着一摞资料，相当郁闷地会到三楼。

    “太奇怪了，我竟然没找到！”

    阿什福德好奇问道：“怎么了，凛，你在寻找什么东西？”

    “薇薇无意间得到了一块芯片，里面存储着一份病毒的图样，但我观察了半天都被认出来，咱们这里的资料也没有找到！”

    如此，孙晓薇当然要再把关于芯片的来源说上一番，而阿什福德当然要亲眼看一看这些图片。

    “还真的……没见过。”

    看着电脑屏幕上的图样，他皱眉道：“病毒的类型有千万种，宏观外型上类似的也有很多种，但这个模样的……我还真没见到过。凛，你仔细观察它那个金色的内核，你看上面纹理的分布方式。”

    三人一番讨论后的结论便是，无论那个芯片是被谁放入遥控赛车的，他十有**是个间谍，而且很可能是某个生化实验室里的研究院。根据宫野凛的想象，可能就是某个实验室研制或发现了新病毒，而内部的研究员想将它偷出来秘密卖钱。

    “那也说不清啊。”

    孙晓薇笑道：“真要是偷的话，应该直接偷病毒吧，几张照片有什么用？所以肯定是克格勃派人潜入生化实验室找宝贝，但只来得及得到一块芯片就不得不撤离了，然后在撤离的过程中用赛车掩护。结果出了差错，被那个小男孩拿到了。”

    宫野凛嗤笑道：“真不愧是电锯惊魂的编剧小姐啊，想象力也太丰富了吧？还克格勃？你干脆说是詹姆斯-邦德和纳粹余党间的争斗多好？”

    阿什福德教授则仍旧若有所思地看着图片，沉声道：“这会不会就是尸傀病的病原体？”

    孙晓薇耸肩，干笑道：“瞧见没，凛酱，教授才是真有想象力呢。要不我把咱们的故事集中一下？一个克格勃间谍签入了德国地盘里的生化实验室，偷了个装有尸傀病病原体的芯片又运输错误，然后落到了我手上，然后再由我前往斯坦福送到你们手上。然后，知名学者终于研制出解药，人类终于战胜了可怕的病毒，多么主旋律！”

    此话说完，老教授还好说，两位少女都哈哈大笑了起来。宫野凛一边乐着一边拍着桌子，大笑道：“精彩！精彩！就这个故事，就这个故事你把它编成剧本吧，绝对是个出色的电影！”

    孙晓薇咯咯乐道：“那我们该请谁当那位克格勃间谍呢？”

    宫野凛哈哈大笑道：“直接找那位克格勃出演不就行了！”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    “阿嚏！”

    坐在纽约市的一家咖啡馆里，普京突然又打了个喷嚏。

    芯片倒地还是丢了，不过好在他也不知道里面装了什么，心理负担也不重。上级只以为他身份暴露才来的美国，便索性又给他在纽约安排了一个假身份，负责新的卧底活动。

    “阿嚏！”

    不过他现在却遇到了点小麻烦，平日能在雪地里果身打滚的人，竟在五分钟的时间打了三个喷嚏。普京使劲揉了揉鼻子，十分纳闷。

    “怎么搞的？”(。)

 第八十三章、飞往非洲

    亚丽克斯一清早就来到旧金山国际机场了，根据她的博士生导师阿什福德教授的说法，他已经筹到了能让所有学生去坦桑尼亚考察的资金。这是亚丽克斯等待了许久的机会，所以她早于飞机起飞四个小时就过来了。

    亚丽克斯是个很漂亮的金发女孩，但名字却很男性化，这让她从小就受到许多男孩子的骚扰。正因如此，她便将全部的精力都集中于学业的攻克上，并成功在二十四岁时成为斯坦福最出色的病毒学教授的博士生，至今已过去两年。

    等候没过多久，同窗的博士生们也都接二连三地抵达候机厅了，一行七人六男一女，除去宫野凛最近一直和教授在一起外，其他人都是在学校附近自行租房住。

    “教授怎么就突然凑够资金了呢？”

    同窗的汤姆纳闷地自言自语中，周围的同窗们在候机厅坐席中占据了一片空间：“他上个月还在为一个人的开销发愁呢，现在竟能把所有人都带去？”

    “也许他中彩票了？”

    汤姆身边的杰克逊笑道：“一口气中了一千万那种？哈哈！”

    亚丽克斯近几日一直费心于尸傀病毒的资料对比上，她此时的背包里便转着存储资料的磁盘，昨夜例行睡得很晚，此时也没精力和同窗们闲聊，坐在一旁打起盹来。

    过不多时，周围喧哗的声音响了起来，她睁眼看向候机厅远方，只见阿什福德教授身穿典型的户外服装。与同样一身劲装的宫野凛大步走来。

    “教授。我真是爱死你了！”

    “爱德华。你发财了吧？你一定是发财了！快告诉我，你买的是哪一期的彩票？”

    “凛，你今天的打扮一如既往的漂亮！”

    亚丽克斯慢悠悠地走向教授，不过她的目光却没被两位熟人吸引，而是望向他们身旁的一个十二三岁的少女。

    这是个下巴略尖的亚裔少女，多少带着混血气质，相当漂亮，而且那身旅游鞋、牛仔裤与衬衫加夹克的打扮也相当帅气。此时正叼着根棒棒糖左右打量着大家。

    “爱德华，这孩子是？”

    作为“不太尊敬”教授的学生之一，亚丽克斯也简单地用教名喊着阿什福德道：“凛，你妹妹？”

    宫野凛轻笑摇头，全场暂且安静下来，阿什福德笑道：“给大家介绍一下，这位是薇薇，薇薇-阿尔芭，我新收的一个学生。”

    未等学生们的惊疑声开始，他便接着说道：“薇薇才考上斯坦福的计算机系。但你们知道，天才嘛。所以对咱们的领域也很精通。而且我们还要多感谢她一下呢，这次能去坦桑尼亚考察，就是由她全额提供的资金！”

    如此一番话说出来，一干学生们的惊讶感自然更高了一层，好多人都立刻兴致勃勃地与女孩攀谈了起来。亚丽克斯看向宫野凛，后者朝她点头道：“简单来说，就是咱们走运了，怎么样丽丝，那些资料研究出什么了吗？”

    “还是没多少头绪，毕竟像咱们一样认为植物传播的太少了，参考信息严重不足。”

    宫野凛在闲聊，但孙晓薇算是忙起来了，这一群博士生们的问题当真是张口就能列出一个名单来。她应接不暇地对付着全体源源不断的询问，同时望向四周，阿什福德笑呵呵地去售货机买咖啡去了，宫野凛则在和一个盘着头的金发女郎聊天中，竟也不搭理她。

    “哎呀～！”

    最后，女孩很不耐烦地高喊道：“等上了飞机再慢慢说吧，我订的商务舱机票，半个舱室都被你们这帮人给占了，到时候随便讲！”

    过不多时，航班即将起飞，众人立刻排队登机。这是一场漫长的旅途，他们要从旧金山一路飞往华盛顿特区，在机场停留三个小时后，才能再起飞并抵达埃塞俄比亚的首都亚的斯亚贝巴，然后再于机场呆上两个小时，才能坐上前往奔坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆的飞机。然后，再驱车前往疫区。

    这是一场近乎三十小时的航行，而大量的时间都被浪费在候机上了。当孙晓薇得知这种枯燥的过程后当即发誓，等自己有了闲钱，一定要买一架最豪华的a380给自己坐。而宫野凛随即便讥讽说，那么大的飞机肯定无法在小机场降落，届时还得再转机，结果都一样。

    起飞后没过多久，商务舱的坐席上，孙晓薇临窗向下望去，飞机正朝着东海岸的方向飞去，此时正掠过内华达州的上空，举目四望都是高耸的山脉。

    “说一下目前的情况吧。”

    阿什福德坐在孙晓薇对方，将一个二十过半的英俊青年招了过来：“阿尔伯特，你和cdc（疾病预防控制中心）的人联系密切，给薇薇介绍一下情况吧。”

    这个名叫阿尔伯特的青年先是冷静又好奇地瞧瞧孙晓薇，然后才说道：“目前坦桑尼亚共有人口3760万，疫情发生至今六个月左右，已陆续导致其中45万人生病，并且死亡率高达六成。根据目前已知情况而言，病毒潜伏期不明，爆发后根据个人体质不同而杀伤力略有区别，但活得最长的人也支撑了两个月而已。换句话说，死亡率其实就是百分之百，只是时间问题。”

    也就是在这个患病期当中，患者表现出丧尸般的特性，如身体散发臭味、体表轻度腐烂、目光呆滞、动作迟缓、具备潜在的狂暴与攻击性情绪等。这些情况在电视上都有播报，而阿尔伯特当然要给才掺一脚的孙晓薇系统讲述一番。

    “目前来说，重灾区集中于坦桑尼亚的西部地区，即布隆迪的南端，与刚果共和国接壤地区。那里已经被完全隔离，所有本地居民都被迁出，但它同样也是病原体最可能的所在地，所以cdc的人也频繁出没在哪里。”

    “目前，单靠坦桑尼亚已有的医院已经不够容纳病患了，而且考虑到死亡率实在过高的缘故，我们干脆在疫区外搭设了位于草原上的安置区。所以薇薇，你在去了那里后一定要非常当心，虽然目前没有证实它具备空气传播能力，但具体传播途径仍旧不明，所有人都必须全副武装。”

    长达数个小时的旅途中，各个学生都和孙晓薇进行了一番攀谈，在宫野凛的插科打诨和她的坦然交代后，每个人都了解到了女孩身为思科股东的故事。随着时间推移，随着影响力与活动范围的不断增长，首先一个在四年里不见风水的身份，开始被越来越多的人知晓。

    同时，孙晓薇也对这共计八名生化学的博士生们有了更深入的了解。病毒专业是他们博士学位的选择，而每个人的起点当然都略有不同，但终归都是生化系的高才生。

    “先从微生物学起，同时兼修了医学药理学和人体结构知识，然后再专攻病毒？”

    听了宫野凛的叙述，孙晓薇真心要为她竖起大拇指。

    “其实我还有个妹妹格外擅长医学呢。”

    宫野凛十分骄傲地说道：“我们宫野家三姐妹，虽然长姐……普通了些，但我们两个妹妹都非常聪明呢。”

    “普通了些……为什么我瞧你说这话时的表情那么奇怪呢？”

    “哦呀，被你发现了？好吧，她其实就是个白痴，好不容易才在三菱财团得到个银行职员的职位。听说她成功考下托福来到美国时，我还非常惊讶呢！”

    总的来说，从旧金山到华盛顿的航程便需要五个小时的时间，航程堪堪过半便到了午餐时间。丰盛的中餐，牛肉配整根的胡萝卜外加沙拉，一边品着红酒，一边看起前方椅背上播放的小电影，旅途倒也十分愉快。

    “用不了多久你就不会这么想了。”

    宫野凛优雅地用两根手指捏着胡萝卜，瞧着孙晓薇五指其上狼吞虎咽的模样，笑道：“埃塞俄比亚航空的食物和配置可不比美联，到时候可不要抱怨。”

    “放心，我对美食的需求不至于太过份。”

    清脆作响地大嚼着胡萝卜，孙晓薇道：“对了凛酱，你是日本哪里的人？东京的？大阪的？还是九州岛的？”

    “我出生在横滨，其实也就算是东京都范围里了，坐电车到千代田区才不过半个小时呢。怎么，你去过日本？”

    “暑假刚开始的时候就去玩了一次呢，对了，你应该知道才发生的那起劫机案吧？”

    “……史塔克先生上新闻的那个……啊，难道你就在那趟航班上！？”

    “确切地说，拯救了大家的就是我，只是史塔克那个大白痴把功劳都揽过去了而已。”

    孙晓薇得意洋洋地说着没人会信的事实，但那股尾巴要翘到天上去的架势却也摆了个十足：“要不是我率先用火箭弹把看守人质的绑匪都炸趴下，他能有机会把他们都制服？”

    所以，话说到下一句就开始胡编了，全机舱的人也都呵呵笑了起来。

    “还真是个有趣的孩子呢。”

    亚丽克斯坐在机舱一角，对身旁的阿尔伯特道：“哥哥，你觉得呢？”

    阿尔伯特望着窗户，戴着墨镜，缓缓点头。(。)

 第八十四章、安置区的病患

    “三万名病人被安置在那里，除了疾控中心和各个研究所外，没有人能踏入那片安置区！”

    坦桑尼亚空旷草原上的土质公路上，飞驰的吉普车卷起阵阵烟尘，驾驶员普拉德高声喊着。他是个土生土长的坦桑尼亚人，自从疫情爆发以来，由于自己以司机为职业，倒是赚了一笔又一笔的钱。太多的研究员从世界各地飞到首都，都需要租他的车抵达疫情重灾区。

    “不是我吹牛，那里简直就是地狱！”

    孙晓薇一行搭载着他和后方另两辆吉普，正朝着该国西部的小城乌温扎而去。自疫情从西部边境爆发半年多以来，那里早就成了国际组织和各国专家扎堆的地点。同样，随着越来越多的病患需要安置、有待治疗，它的周围也早就被大片病患安置区包围。

    “就算离着很远也能闻到一股臭味！谁要是不穿着防护服，简直就是在浪费自己的衣服！你们也知道，这种该死的病可是让所有病患都发臭啊，那根本就是三万具尸体啊！”

    有着他一路的讲述，从首都赶往目的地的旅途倒也不算寂寞，而众人也在不断接受着新消息。至少值得高兴的是，该病毒并不具备空气传播能力，臭味再大，只要忍耐即可。

    渐渐的，当吉普车邻近城市时，三辆车的人都能在一望无际的草原上看到，广袤的绿色被一片惨白的色泽笼罩，那是疾控中心、国际红十字会围绕小城搭建的病患安置区。在很远的距离上，因为事先接到了通知。一辆吉普正迎面开来。

    四辆车在距离安置区不远的位置迎面回合。滚滚浓烈的臭味在这种距离下便已让人面色难看。宫野凛在抱怨着，孙晓薇也捏着鼻子，一行数人朝对面吉普上走下的工作人员走去。

    “欢迎来到人间地狱，阿什福德教授。”

    为首的男子身穿标准的生化防护服，脸上也配备着防毒面具，声音显得嗡嗡作响：“你们也闻到臭味了，这都是尸傀病人们身上散发的，所以你们需要先佩戴这些面具。然后到城里的一栋房子里领取自己的防护服。当然，要是自己准备了……”

    “多谢！”

    宫野凛第一个接过对方递来的面具，孙晓薇也赶紧佩戴上一个，待众人都稍作准备后便再次上车，跟着这男子的吉普朝市内驶去。

    “看，看看周围。”

    车内，后座上的阿什福德对宫野凛与孙晓薇一起说道：“这里确实是人间地狱啊！”

    放眼望去，到处都是农业大棚造型白色的帐篷，不时就能看到一身生化服的工作人员在透明布帘内走动。更深入地望向帐篷内更是可以清晰看到，一张张病床上躺满了病人。而且密集程度远高于普通的公共医疗安置区。

    “目前的情况确实很奇怪。”

    孙晓薇一路上也了解了更多的详情，除去病原体暂且不详、抗体无踪无影外。尸傀病的传播途径仍在研究中。满天都是臭气，空气传播可以排除了，但具体途径仍旧不明，因为患病者都是莫名其妙就被传染了。不然，何至于所有人都仍要穿上生化服。

    “虽然是非空气传播，但能在半年里在非洲感染四十多万人，却还没有传到国外，这根本不符合常理。就算不管空气，家畜也好、鸟类也好、蚊虫也好，哪个不是强效的传播源，怎么会让它只在国内传播呢？”

    “一开始的时候，有人认为是地理位置的关系。”

    进入安置区后，车子的速度降了很多，驾驶员普拉德一边开车一边说道：“疫情最早爆发在西部边境，如果你们看过地图就会知道，坦桑尼亚西部与刚果以河为界，如果这种病毒既不通过空气，也不通过动物和鸟类传播，还怕水的话，当然会被阻挡下来。”

    “……当地人的看法吧，这不是胡说吗？”

    孙晓薇摇头笑道：“你自己给我们讲的时候都把漏洞显出来了，既不通过这个也不通过那个，那还剩下什么了？”

    “血液传播、体液传播，手段还是很多的，毕竟我们直到现在都没能找到媒介，什么都可能都有，我现在倒是很偏向于真菌传播。”

    宫野凛在后座无奈道：“比如，某个本地人吃了神奇的蘑菇被初步感染，回到村子后，和老婆亲热老婆再和别人亲热也好，被蚊子反复叮咬也好，反正就那么爆发了。嗯……总之我们有的忙了。”

    目的地就是一栋市内老楼，在任务完成后，普拉德等三个司机便立即开车走人了。在楼内疾控中心人员的指引下，孙晓薇扥管立刻被分配到了生化防护服，并不断被教育着各种注意事项，并被分到了整片安置区的地图。

    在这片地区内的工作人员无疑分为两类，疾控中心的人控制一切，主要负责医治患者、处理尸体；在他们的统筹下，各大研究所、实验室、高校学者一起对病毒进行研究。防护服到手后再套一笔资金，众人便租到了一处属于自己的驻地。

    “至少先去亲眼看看病人的情况。”

    被分配的驻地就是一顶大型帐篷，穿好防护服的宫野凛只在面罩内露出双眼：“薇薇，你跟着我。”

    阿什福德正在与其他学生们交代事项，宫野凛直接领着孙晓薇朝病患安置区走去。一路上不时能看到同行走过，一时间到没有担架被抬出。在一座大棚型帐篷门口，她说道：“里面可是好多像极了丧尸的病人，你的心理承受力能行？”

    孙晓薇没有回答，直接来开门帘走了进去。

    即便面戴护具，她也能感到屋内那股腐烂般的臭气。

    满地的床榻上，一个个面色苍白的病患双目呆滞地望着棚顶，许多人的肌肤上都露出了尸斑，很多人的肌肤都发生了不同程度的溃烂。到处都是**的声音，就像将死之人临终前发出的哀嚎，孙晓薇更是眼尖地注意到，几乎每个人都被镣铐锁在床榻上。

    “这是防止他们攻击医护人员。”

    宫野凛专业地解释道：“不能排除病毒借伤口传染的可能，就像狂犬病那样。事实上，确实有人是这么怀疑的，因为病患狂暴时都是以撕咬为主要攻击手段。”

    “……所以才更让普通人联想到丧尸，是吗？”

    孙晓薇的脸色不可谓不难看，如她所见，一些病患在见到医护人员经过时，真的会格外留意他们，哪怕拼尽全力也要扬起身子来。嘴里的声音与其说是哀嚎，不如说是嚎叫、嘶吼。

    “好在它爆发在这样一个非洲小国，不然世界真的要乱套。”

    从一个似乎已经死亡的病患前经过，宫野凛看着对方严重腐烂的面庞，皱眉道：“我个人甚至怀疑，当年那个导演之所以突然拍摄《活死人之夜》那样一部电影，也许就是在坦桑尼亚看到了什么。”

    “呃～！”

    就在这时，眼前这个似乎已死的病患突然昂起脑袋，朝宫野凛发出一道沙哑而哀怨的低嚎声！

    “哇啊！”

    宫野凛顿时被吓得一哆嗦，孙晓薇也补禁感到身体发寒。眼前这个病患的面部早已高度腐烂，腮部皮肤早已不见，只有几缕肉丝连接上下颚，此时这般嚎叫，惊悚的效果连她都感到不寒而栗！

    “呃～～！”

    只见这病患也不知哪来的精力，虽然没挣扎手脚上的镣铐，但仍尽全力地仰着脑袋朝女孩们呻|吟着。直吓得宫野凛连连后退，一不小心，撞到了另一个担架上！

    “哦～～！”

    顿时，又一道雷同的声音响起，又一个“被惊动了”的病患发出哀嚎的叫声！

    “哦，该死的，你们怎么回事！？”

    一名医护人员大步朝他们走来，倒是一点没被哀嚎的病患吓到：“难道没人告诉你们小心与病患的接触吗？天知道被咬伤一口会不会传染，都小心些！”

    “太诡异了，这病毒太诡异了！”

    拉着宫野凛走出帐篷，孙晓薇的脸色已经难看到极限了：“我们必须要解决它！”

    宫野凛也是第一次实地考察，亲眼目睹病患惊悚的模样，脸色也是煞白：“是啊，简直就像真的活死人一样呢。”

    孙晓薇深深吐出一口气，只觉得太阳穴真的有些疼了。

    单纯从视觉效果上来看，那些病患完全就是标准的丧尸形象。此时的人们只看过三两部雏形状态的丧尸类电影，都能做出这种判断，而对于在后世看过太多此类电影的孙晓薇来说，病患的形象根本无需多说！

    “好在应该没有真正的丧尸病毒可怕。”

    待回到驻地的帐篷后，阿什福德教授在询问着宫野凛，孙晓薇则自行思考了起来。

    “半年才感染四十万，而且早就被控制住了，这肯定比不过真正的丧尸病毒，至少比不过末日电影里的它们。”

    找个了凳子坐下，她继续细细想着。

    “至少媒介的地理位置是可以肯定的，坦桑尼亚的西部么，疾控中心都把那里围起来了。那就……过去看看吧……”(。)

 第八十五章、深入疫区

    “在打算进入西部地区前，我们首先要明确调查对象。”

    驻地内，学生们都围着阿什福德教授坐在一张桌前，恭敬地听他说道：“薇薇、凛、阿尔伯特和亚丽克斯，你们四个的看法都是植物传播，所以在进入后就调查那里的植物好了。其他人也都找准自己的研究目标，毕竟那可是一片广袤的大草原，随便闲逛可不行。”

    学生们在接到指示后便立刻收拾行装，孙晓薇则还要单独接受阿什福德的指导，比如学习如何采集标本等，并被要求只作为宫野凛等三人的助手。孙晓薇当然万般同意，毕竟她真的只是来看热闹的而已。

    抵达驻地的当天自然不会出发，众人要先休息一晚，于明日一早动身深入疫区。当夜幕逐渐降临后，四周也都安静了下来，每个人都躺在自己的睡袋内，孙晓薇眼珠乱转地四处瞅去，却见身边的宫野凛正直勾勾地望着帐篷顶。

    “喂，凛酱，还不睡觉？”

    宫野凛闻声望来，她在睡觉前已经摘掉了眼镜，那一双黑目睿智冷静，和妩媚的嗓音形成鲜明对比：“一整天都在动脑思考，又喝了那么多咖啡，想立即入睡可不容易。”

    孙晓薇钻在睡袋里，像一只大毛毛虫般扭到宫野凛身边：“凛酱，问你个问题。”

    “说。”

    “你相信这世界上存在吸血鬼吗？”

    “相信。”

    “欸，真的吗！？”

    “嗯，你不就是吗？”

    “……我怎么就是了？”

    “我说你是你就是。”

    语罢。两人都是一笑。宫野凛随即道：“总之。来了这里就要一切小心，毕竟病毒的传播方式实在不明，进入疫区后不到万不得已不要摘掉面罩。当然，我们一直都会坐在吉普车上，不看到想要调查的目标也都不会下车，但还是要小心，谁叫你是新手呢。”

    “这么长时间以来，那么多疾控中心的人往疫区里跑。有患病的吗？”

    “那倒是没有，甚至有人说病原体早就消亡了，好在感染总数也已经被暂时控制下来了，不然整个国家都危险。”

    “放心吧，凛酱，有我薇薇-阿尔芭出马，什么病毒都要被干掉！”

    “嗯，是啊，谁能打败你啊。好啦，睡觉！”

    第二日刚一清晨。数辆吉普便朝疫区内狂奔而去。孙晓薇坐在其中一辆的后座上与宫野凛并肩，喜欢戴墨镜的学长阿尔伯特负责驾驶。金发盘头女郎亚丽克斯眺望窗外，一行人刚一离开安置区边界便冲入草原之内。

    “我们的第一目标是雷古富！”

    阿尔伯特喊道：“沿着公路走，直奔河畔城市基戈玛，疫情最先就是从那里爆发的！”

    每个人全身都包裹着防护服，孙晓薇几次感到头皮发痒都只能放弃：“但那也是同行们去的最多的位置吧，真能在那里有收获？”

    “几乎没有人认为是植物传播病毒，所以他们是否去过根本无所谓！”

    说是如此，但吉普确实不是直接沿着公路飞快而行，而是沿着它开在草原上，与其他同行泾渭分明。按照众人的说法，他们随时要采集可能是病毒载体的植物样本。

    在绿油油的夏季非洲草原上，不时能见到成群的斑马和羚羊，甚至还有狮子和大象的踪迹在远方被发现。孙晓薇干脆把此行当做旅游了，不停观景地望着四方，就差带上一台相机了。

    “所以说，当时疫情最先从基戈玛爆发。”

    副驾上的亚丽克斯忙于观察四周，过不多时后，孙晓薇又认真看起地图。被红色标注的区域，那座坦桑尼亚西部边境城市确实是已知的疫情爆发起点，然后先横向扩散不下三十英里的距离，连北部的国家公园护林员都未能幸免，然后一路向东部推进。

    “不过被控制得倒是很快呢，也和地广人稀不无关系。”

    好在坦桑尼亚是一个典型的非洲国家，人口密度极低，而且该国政|府在意识到疫情爆发的第一时刻便采取隔离措施，倒是非常难得了。不然，在这种前提下都感染了四十余万人，而且死亡率极高的疫情，真会把全国三千万人都消灭！

    “普通的草地是不用管了，植物方面，到底还是花类的可能性最高呢。”

    孙晓薇说道：“春季是花粉传播的时候，所以也就把病原体带到了周围百姓身上，在经过最初的潜伏期和病变起后形成现在的尸傀病……你们就是这么想的，对吧？”

    宫野凛点头道：“没错，因为只要你细看资料就会发现，疫情的爆发具有强烈的突发性，不是从个别地点逐步发现，而是成片地瞬间爆发。如果是普通的传播途径，唾液、咳嗽的空气传播也好，体液血液也好，什么也好，都不至于这样，毕竟每个人的感染都是有先后顺序的。”

    她的话音刚落，副驾上的亚丽克斯便接话道：“所以我们几个就认为是花粉在作祟，它的大范围传播能力比任何常规途经都厉害。而且，如果把疫情的爆发和开花期联系到一起，在某种程度上也能解释清楚。”

    “但那也只是最初的爆发而已。”

    孙晓薇愈发感到头皮发痒了，但有了伙伴们的描述，她更不敢随便把面罩摘下来，只好隔靴搔痒：“再然后就没有这种爆发了，而且后期传播途径也还不清楚，因为也不是所有被病患咬伤的人都被感染了……好麻烦！”

    自然麻烦，但终归是尸傀病毒本身太过诡异。如果不是它在每一个病人身上都发生程度不一的变形，专家们早就把病原体找到了。届时，疫苗与抗体的研制自然早就开始了，哪至于像现在这样，半年多过去还在为寻找区区一个病原体而努力。

    数小时后，阿尔伯特便将车开到了荒芜小诚雷古富。这确实是一座荒芜的城市，占地不过美国一个大型住宅区大小，房屋布局却更加稀疏，更别提破烂不堪的房体了。加之疫情爆发后的人去楼空，半年已过，当真犹如死城般。

    “就算把目标锁定在花朵，种类也太多了，但毕竟是个目标，总比无头苍蝇地翻遍所有植物要强。”

    众人行走在荒芜的小城里，满地都是人工生活留下的黄土地，与远方的绿草原泾渭分明。空地上不时嫩能看到灌木，蚊虫也有在泥土小楼上飞过，穿着生化服的一行人顿时与环境形成鲜明的对比。

    孙晓薇虽然知道这里肯定是安全的，但周围气氛烘托得实在出色，她忍不住到处乱瞧，贼兮兮地说道：“凛酱，我觉得咱们很有必要揣着枪哟。”

    阿尔伯特和亚丽克斯在前面的一栋小楼内搜查痕迹，宫野凛也朝着一家破破烂烂的酒吧走去，说道：“疫区内是没有病人的，大家早就被清到安置区东部了。”

    “我只是觉得咱们应该这么做～”

    跟着对方踏入酒吧，孙晓薇摆出双手持手枪的姿态，瞧着二楼楼梯道：“上楼时不要直视前方，应该一遍前行一边看着楼上，同时一定要蹲伏前进，并在走上二楼时左右眺望，迅速选出那一侧是死胡同、那一侧室前进方向。”

    宫野凛拿起一个喝了一半的酒瓶，从吧台上拾起一朵干枯的花瓣：“为什么呢？”

    “总之你听着就是，这都是我死了多少次得到的经验啊。”

    一边说着，一遍坏笑着，孙晓薇拿着一个空酒瓶当做微冲，真用她刚才所说的方法走上楼梯，脑袋与二楼齐平时左右一望，并高喊：“clear！”

    楼下，宫野凛压根没理她，若有所思地看着手中干枯的深金色花瓣，朝对讲机道：“阿尔、丽丝，过来一下。”

    不一会儿，阿尔伯特和亚丽克斯都走了进来，孙晓薇也从二楼走下，宫野凛道：“你们看这花瓣，应该是向日葵的？”

    她把花瓣递给阿尔伯特，并对孙晓薇解释，这位学长的“某一个”硕士学位就是植物学。

    “不，这不是向日葵。”

    阿尔伯特低沉的嗓音很有磁性：“虽然干枯了，但叶片显然十分宽厚，不过应该是它的科属没错，你觉得有问题？”

    “向日葵一年四季都能开花是不错，但咱们一路过来也看到了，方圆上百英里内都见不到类似花朵，怎么在这间酒吧里就碰到了？”

    “这里半年没平民生活了，疾控的人和其他专家学者也不会把花瓣带进来，所以肯定是疫情爆发前留下的，你的意思是？”

    宫野凛手指轻轻拍着那瓣枯萎的花瓣道：“半年了啊，普通的花瓣早就干枯成渣了吧，这个呢？”

    孙晓薇也若有所思地看向它，并非花茶的密封保存，就那么简单地落在吧台柜面上，酒吧的门实际上也是开着的，随时都有风沙能吹入，这片干枯的花瓣却还基本保持着原形。

    阿尔伯特笑了：“凛，你也太神经质了吧？随便一个枯花瓣就以为是目标了？”

    “姑且收着吧，薇薇，你去把瓶子拿来，就是那种广口瓶。”

    孙晓薇这就跑出酒吧，但没有立即走向吉普车，她站在空旷的街道上，难得双目再次散发出金光，精神力笼罩向四周。

    一缕缕波动扫描向四方，仅仅片刻，她的表情便古怪了起来。

    如此形状保存完好的干枯花瓣，小城里到处都是。(。)

 第八十六章、神秘花卉

    “这就是你们的先期收获？”

    时间到了中午，草原公路旁停车休息，学员之一的汤姆瞧着阿尔伯特献上的采集物，惊讶又纠结：“一堆干枯的花瓣？”

    当孙晓薇作弊用精神力探查到整个小诚内遍布这种花瓣后，众人对它的好奇心自然更上了一个台阶，毕竟谁都知道它是疫情爆发点之一。所以，在各方分头行动共赴基戈玛的前提下，四人自行收集了三大瓶容量的花瓣。

    “主要原因是，小城里的情况太怪异了。”

    有着植物学硕士学历的阿尔伯特站在吉普车旁，为大家解释道：“从花瓣上判断，它应该是向日葵属的植物，但我们一路行来，谁也没在附近看到类似的花朵，可偏偏那座小城里到处都是干枯的花瓣，难道不值得好好调查一番吗？”

    “确实，就算是随风飘荡，也应该是花粉的传播，怎么会导致花瓣也跟着大量飘散？”

    “难道那座城市里的人有集体养同一种花多的习惯？哦，太可惜了，我忘记带记录坦桑尼亚民俗的书了！”

    “光一个小城信息量也不够，沿路的城市都看看吧，最终在基戈玛确定。如果那些城市里也都大量存在这种花朵，我们确实可以把它列为病原体的传播源之一！”

    众人在稍作休息后，便立刻继续驱车前往基戈玛，一路所行路径多个城市，他们也都深入其中进行各种调查。这些城市无疑全部人去楼空，每一座城市都陷入一片死寂。漫步其中寻找各种线索时。同样给众位学生们带来压抑的感觉。

    “看到没。全是这种花瓣。”

    站在街头一角，孙晓薇为学生们指向目标，在布满灰尘的土路上，不时能见到随风起舞的干枯花瓣。虽然已不知枯萎了多久，但它们却仍能保持完好的形状，为阿尔伯特分辨物种提供绝佳便利。

    “可惜我们没有看到成花，不然问题就解决了，只要拿着这种花朵到实验室里分析一下。结论自然就得出来了。”

    于新城市中又收集了两大瓶枯花瓣，众人的吉普再度向西部边境而去，并最终在夜幕降临之际抵达疫情的最初爆发地，沿河而建的大型城市基戈玛。

    这总算是坦桑尼亚境内的一座大型城市了，基本标准的梯形边框，边长五六英里左右，一行十人在这里寻找线索无异于大海捞针。好在也正因目标到处都是，他们只需随走随行即可。

    “其实我真觉得咱们没必要防护得这么严密。”

    依然身穿防护服，走路时不断要注意脚下，孙晓薇跟在大部队后面嘀咕道：“空气传播可能性几乎为零。身体上有没有伤口导致病毒侵入，穿不穿都一个性质诶。”

    “但我们现在毕竟是在疫区里。不是么。”

    走在她前面的是二十五六岁的学姐亚丽克斯，女性化的声音又带着硬朗气质：“而且，如果这种病毒真是靠花瓣进行一次传播，可能你刚一摘下面罩，下一秒就有颗花粉不知从哪儿落到你脸上了，那可就热闹了。”

    的确如此，但孙晓薇还是哼唧道：“我想上厕所……”

    亚丽克斯顿时停住了脚步，生化服手套一拍头盔，她对前方的大部队道：“你们先行一步，我们要解决一下个人问题！”

    “哦耶，我早就忍了好久了！”

    “不要在户外，但也不要去他们的厕所，没有比那里有更多细菌的场所了！”

    不去户外又不去厕所，孙晓薇毫不客气地直接找了家小卖店闯了进去，屋内自然是空无一人，货架上到处都是凌乱的商品。其实也并非很急于小解，没急着找空地，她先兴致勃勃地瞧起“非洲大陆的小卖店里的商品”来。

    “真有种复古的感觉呢～”

    完全就是副欧洲中世纪的小卖店模样，顶多以玻璃与打火机等个别商品增加些现代感，孙晓薇左顾右盼一番后，便在柜台内部发现了一张写满英文的便签。

    “记得给后院的花浇水，那可是你父亲花了大价钱钱买到的宝贝，要是让它们枯萎了，我一定揍死你。”

    孙晓薇轻轻笑了，看得出来，这个杂货店老板一定是个富有生活趣味的人，竟还有闲心在后院种花。

    “……花？”

    不得不说，这真的勾起了孙晓薇的好奇心，她一时间也没有小解的打算了，大步顺路走入杂货店的后院中。

    这是一片不大的空地，被土质的墙壁围挡着，中间的泥土地上，十多棵茂盛的花朵正迎风而立。

    这些花朵就像向日葵般有着葱绿高耸的根茎，让它们达到了足足半米的高度。花瓣主要呈深金色，形状并非向日葵般纤细密集，而是像扇形般展开，一朵花上也不过四五瓣而已。

    “这个真是……大发现了啊……”

    在后院碰到了奇妙花朵，孙晓薇顿时扯着嗓子将学生们都喊进了这间杂货店。阿什福德教授正与阿尔伯特商讨着什么，当其他人都已来到这片后院时，他们才最终赶到。

    “阿尔伯特，你知道这是什么花朵吗？”

    全场众人里，唯有阿尔伯特具备硕士以上等级的植物学知识，他刚一眼看到空地上的花瓣，便果断道：“我没见过它，斯坦福的资料里从没出现过这种植物。天啊，这可真是意外的收获！”

    他第一个走上前去仔细打量花朵，学生中的一员，汤姆喊道：“看上去是和向日葵有点像，那些干枯花瓣会不会就是它的？都是深金色啊！”

    “不排除这种可能性，你们看，这种花瓣并不具备角质层，但柔韧性却依然非常出色，水分也十分充足。如果真的干枯了，是有可能收缩至我们捡拾到的那样，呈类似于向日葵花瓣的形状！”

    接下来的数十分钟时间就都贡献给阿尔伯特了，他就像发现了新大陆的哥伦布般对花朵进行了详细的观察，一种让植物学硕士从未见过的花朵出现在非洲一户杂货店后院，这种情况让所有人都感到意外。所以，在他继续观察的同时，其他人也都立即在店内搜查了起来。

    “首先就是这个便签。”

    孙晓薇将柜台前找到的便签给阿什福德看：“这种花应该是老板买来的，或许我们看看账本能找到线索？”

    有人将通往后院的门关上了，为阿尔伯特的潜心观察提供合适的场所，其他人则开始在店内搜寻可能的线索。店铺的账本中当然只有生意上的支出，但这家杂货店二层就是店主的卧室，过不多时后，一个学生就从翻到了一个日记本。

    “这……这不是英语。”

    亚丽克斯站在店门口翻看着日记，孙晓薇好奇地凑了过来道：“坦桑尼亚有两种官方语言，英语和斯瓦希里语，这恐怕得回到安置区后才能翻译吧？或者回国后？”

    亚丽克斯点头道：“肯定是了，斯瓦希里语是坦桑尼亚、肯尼亚、乌干达的官方语言，和刚果的官方语言之一，是非洲语言使用人数最多的语言之一，足有五千多万人呢。这本日记先带上吧，安置区里应该就能有翻译。”

    半年多来，疾控中心的人基本都忙于治疗病患、从动物当中寻找病原体上，几乎不会有人潜入人去楼空的房屋内进行侦探般的搜索。这份日记本中很可能就记载了重要信息，作为最根本的疫情爆发地，也许它的主人便将当时的情况记载了下来也说不定。

    之后，阿尔伯特从后院中走出，小心翼翼地将一整株花朵连根带茎地取了出来，从后院一角找来盆栽载上，这份连他都未曾见过的花卉无论如何都有研究的价值。

    “你真的没在图书馆里看到？你可是植物学硕士啊。”

    “所以我才确定自己绝对没见过，不过这也没什么稀奇的，亚马逊雨林内的植物种类多到你不可想象，我们能在非洲大陆见到从未被发现过的花类也没什么奇怪的。”

    众人继续在城市内探寻着，凹凸不平的地面让身穿防护服的他们显得颇为笨拙：“坦桑尼亚是个极贫困的国家，一个杂货店老板可不能认出所谓的新物种，所以我很好奇，他究竟是从哪里大价钱买来的？对方肯定是认识的，那么产地又是在那里？同时，为什么它的花瓣在周围好几个城市里都能看到？难道是国民性质的批量购买？”

    “至少倒能排除它是传染源的可能性了。”

    宫野凛十分冷静地说道：“不然，疫情爆发地应该是它的产地吧？除非说……”

    “除非被当作生化武器？”

    孙晓薇笑呵呵地说着，自己都觉得不可能：“一些邪恶的家伙们研制出了新型病毒，把它们藏在新品种的花卉里，然后批量贩卖给坦桑尼亚的国民做实验？哈哈，你们信吗？”

    怀里捧着那朵花，亚丽克斯若有所思地望了眼孙晓薇，说道：“至少先研究一下它的花粉吧，你说得虽然夸张了，但可能性还是有的。”(。)

 第八十七章、迪拜亚部落

    “翻译它们是个繁重的工作量。”

    第二日中午的安置区内，应阿什福德的要求，疾控中心的人为他们找来了一位精通斯瓦希里语的翻译。

    “这个日记本记载了去年一月一号到今年年初的每一日，它的主人在疫情爆发的前一天还保持着记录的习惯，满满一本都是字，我需要至少三天的时间。”

    翻译的名字叫做杰努瓦，是个身体干瘦嗓音尖细的小个子男子，他苦恼地翻着日记本，几乎每一页上都写满了字：“而且还必须是每天工作十二小时，我需要涨工钱。”

    孙晓薇当仁不让甩给他三千美金作为报酬，虽然疫情是突然爆发，但既然这位杂货店主人能把过去一年里的每一天都写上五六百字，无论是对那种花卉的记载还是对疫情的爆发前兆，都肯定有巨大的帮助。

    “这对所有人来说都是个突破口。”

    从翻译所在的小楼中走出，众人依然是身穿生化服，望着眼前一片雪白的帐篷，孙晓薇道：“毕竟我们一直在忙于普通的工作，但既然寻找病原体的任务本身被耽搁了，从日记上获取参考信息也是好的。”

    阿什福德教授手里捧着那簇花朵，连根带茎总计约一米长，他若有所思地打量着花瓣道：“的确如此，既然这种花的花瓣在疫区城市里到处分布，数量当然非常庞大，再加上似乎有人在贩卖它……肯定不应该是未经发现的新物种。”

    “但你和阿尔伯特也都被把它认出来呢，相关资料库也是在国内，咱们现在只能等日记翻译出来再说。”

    日记的翻译需要数日的时间，在接下来的日子里，孙晓薇自然同其他学生们一起投入到当地的工作中。如众人所见，三万名濒死的病患每人都犹如丧尸般可怖。漫天的哀嚎声隔着帐篷仍旧清晰可闻，安置区百米开外就能闻到满天恶臭，生化服更多是起着防臭的工作。

    孙晓薇也得以在显微镜下现场观察了尸傀病毒的形态，那是一种类似于蚯蚓般的形状，以rna构成。但在她观察了更多数量的病患后却果然发现，每一个病患身上的病毒结构都产生了变化。而且是直接在外型上的改变。

    “这一个病毒的长度竟然比前一个长了三分之一，而且表面还带着明显的褶皱！”

    “这一个比前一个粗了一倍，而且……那是脑袋吗？脑袋典型要更大一些呢，就像个畸形的大头娃娃！”

    对病毒的组成一直在破解中，但这却是一种体积格外庞大的病毒，几乎与某些细菌不相上下，而dna的也比很多细菌更加复杂。在这种前提下，当每一个患者身上的病毒连外形都略有区别时，破解的难度自然将太多的专家都挡在了外面。

    当然。实验是绝对轮不到孙晓薇亲自动手的，唯一的实操机会就是把眼睛凑到显微镜观察口上。但就是这样，一连数日下来，她时而灵机一动、时而深思熟虑后说出的很多言论，都对在场的各位博士生与阿什福德带来很多灵感。

    不过令人感到可惜的是，千辛万苦从疫区带回来的神秘花卉上并没有特殊病毒存在，似乎真的只是一种未经发现的植物罢了。虽然这也是生物学上的一项成就，但也让众人略感失望。

    紧接着。日记的翻译工作便完成了，众人迫不及待地前往翻译员杰努瓦工作的那栋楼内。

    “这么多？”

    手中厚实的小本子简直能与微型小说媲美。孙晓薇哭笑不得道：“这位杂货店主是青春期的少女吗？一年的日记写了十万字！？”

    总之，在英文版的日记到手后，众人立刻迫不及待地翻阅了起来。

    日记内容冗长，却还需要认真阅读每一页，这让许多人都感到无奈。毕竟疫情爆发得实在突然，一切情况又都毫不清楚。他们必须从普通人的日常生活中获得消息。

    “4月12日，晴。”

    但很快，他们便在去年四月的一篇日记中找到了一条线索。

    “洛伦索在刚果境内的一户富豪家里当佣人，他给我描述了自己在那房子里看到的一种花朵。那是一株很像向日葵的花，但花瓣是扇形的。深金色，非常的美丽。而且，他的主人特别喜欢这朵花，据说那是他从黑市上偷偷买到的。”

    这只是日记罢了，所以最先关于后院花卉的记载只有这一段话而已，从这里开始，众人阅读的速度格外降低了些，逐行逐段地寻找作者对这朵花的进一步描写。

    很快，在六月份的又一篇日记里，大家找到了关于它的记载。

    “真是奇怪，洛伦索和他家主人的闲聊，原来那种花的名字叫‘太阳神花’，好有宗教色彩啊。但他的主人也说了，这只是它最广为流传的名字，其实应该有另一个名字的，但他就不知道了。”

    孙晓薇等人直接看向阿尔伯特，后者于室内阅读，已摘掉了墨镜，那一双俊目十分潇洒：“名字确实证明不了什么，毕竟我们也得到实物了，也许这就是未经发现的向日葵近亲吧。”

    众人继续阅读下去，很快便得知，由于这位日记的主人是个大嘴巴的关系，整个城市内许多有钱人都听说了这种花卉。所以，当许多客人朝杂货店纷至沓来后，日记主人作为一个买卖人，便兴起了销售这种“太阳神花”的主意。

    “这倒是能解释为什么那个小城里有许多它的花瓣了，显然是突然兴起了购物浪潮……”

    宫野凛理智地分析道：“但他不是说这是富人从黑市上买的花吗？那应该是奢侈品吧，怎么会有那么多人买呢？”

    她的疑问很快就在日记中找到了答案，杂货商用自己的话为大家解释了。

    “原来那个黑市商人是从迪拜亚部落买到的！关于这个部落，儿子很好奇，我告诉他，那是散居在西非地区的一个当地土著部落。而且，它和那些整片大陆上随处可见的部落不一样，它有着有非常成熟的房屋建筑能力，和保护遗产的本事。”

    看到这里，孙晓薇顿时一拍桌子高喊道：“有谁知道这个部落的详细情况吗！？”

    全屋众人面面相觑，作为一群在生化领域造诣颇深的学者，作为传统的美国人，他们对历史的了解可就基本趋近于零了。

    无法，众人便姑且继续看向日记正文。根据作者的描述，因为喜欢这种花本身，加上想要捞一笔钱，他便只身前往西非地区寻找那个部落。而在这个过程中，他不仅仍旧携带着日记本，更把有关迪拜亚部落的情况简略做出了说明。

    “根据我妈妈的妈妈的妈妈流传下来的故事，古代的西非地区是由迪拜亚帝国统治的。帝国的国王有着无限的权威，并且被他的子民奉为‘最接近太阳神’的神祗。而且，这个部落流传着一个神话，就是他们的国王拥有数百年的寿命，并且勇敢无畏，刀枪不入。”

    “但是，成为迪拜亚帝国国王是一条十分艰辛的道路。因为王位传承并不是依靠血缘关系，他们保持着原始部落传统的推举方式。推举出来的领袖必须要通过太阳神的考验才能成为国王。”

    相关说明到这里就结束了，然后就是这个杂货商对旅途的一些见闻，阿什福德教授苦笑道：“孩子们，看到了没有，这就是非专业科研日记被用于科研调查时给专家带来的困扰。你们要记住了，在记录自己的研究报告时，一定不要满篇废话。”

    线索暂且中断，日记还有很多的篇幅未读，孙晓薇倒是对本篇最后那句“太阳神的考验”非常感兴趣，好奇道：“既然被冠以太阳神的名字，该不会是火烤炮烙吧？”

    一句玩笑话后，众人再度看起这篇日记。这位杂货商显然没有急于寻找迪拜亚部落，所以用了相当多的篇幅描写自己在旅途中的见闻。他开着自己的破旧皮卡车，相当别扭地行驶在茫茫草原的公路上，每隔几十公里就停下来观赏四周风景，然后大肆描绘风景和自己的心情，倒是很给人一种吟游诗人的感觉。

    “用比黑市价格便宜一倍的资金得到太阳神花的销售权？这个杂货商的口才好厉害！”

    后续内容很令人惊讶，但日记的主人并没有对谈价的具体过程描述太多，也许在他看来，那只是微不足道的小事而已。

    但值得注意的是接下来的一段话。

    “很可惜没见到迪拜亚部落的人，对于传说中在地下建立了帝国遗址，那可是从妈妈的妈妈的妈妈那里就流传起来了。真能让人遐想啊，传说中的迪拜亚帝国，为什么突然放弃了地下生活而返回地面呢？难道就是因为殖民者的到来？还是有什么其他原因呢？”

    日记看到这里，时间已经过去了很久，见内容暂告一段落，众人都打算稍微休息一下。孙晓薇伸着懒腰道：“这朵花先放一边去，我倒是对这个古代国家兴致勃勃了，回国后一定要到历史书里找找才行……阿尔伯特？”

    阿尔伯特学长若有所思地看着日记正文，嘴角的笑容相当古怪。(。)

 第八十九章、《自然历史调查》

    广为人知的事实是，斯坦福大学的生物学造诣向来是世界顶级，紧随其后的便是麻省理工学院和加州大学伯克利分校，而且这三所学校在理工科上有着远远领先于美国其他大学的优势。

    但事实上，远在马萨诸塞州剑桥市的哈佛大学同样有着出色的生物学造诣，加之其深邃的文化积淀，更是能让众多学者潜心钻研学术的优秀场所。

    詹姆斯-马库斯，这位刚刚三十岁出头便获得了教授头衔的高智商天才，便在哈佛的生物系任教。虽然很多人诟病他留着及肩长发的不良习惯，认为这会让公众对生物系学者的印象减分，但这丝毫未影响他在学术上的卓越成就。

    今日倒是有些特殊，当他照例在实验室中睡醒后，助手却拨来电话，声称他好久未去过的书房突然传来了一封传真，而且是从非洲坦桑尼亚过来的。

    身穿白大褂的马库斯脚步飞快地返回书房中，传真已经被放在书桌正中，他随手抄起便认真阅读了起来。

    “马库斯：

    哈佛图书馆对历史的记载是很充分的，我需要了解一下有关西非部落，迪拜亚的详细情况，主要是关于一种可能名叫‘太阳神花’的花卉，同时，如果有关于古代迪拜亚帝国的记载就更好了。我这里紧急需求，请尽快回复。

    你忠诚的。

    爱德华”

    马库斯迅速认出这份传真的来源，他的同事与好友，病毒学教授爱德华-阿什福德早就声称聚齐了赴海外研究经费。他还是第一个接到对方语气欣喜的电话的一人。不过。本以为是对方关于病毒调查的突破性进展报告。谁知却是这么一番请求。

    “迪拜亚部落？”

    马库斯皱眉念叨起这个名字，作为一个生物学家，他对人文历史的了解实在有限，但这个名字却出乎意料的有些耳熟。他背着手，开始在书房内踱步起来，一边走着，嘴里一边不停自言自语着。

    “一定在哪儿听说过，但究竟在哪儿听说过呢？爱德华放着尸傀病毒不去研究。突然想让我调查这个部落是做什么？部落，帝国……西非地区……有了！”

    他突然想起，自己就安置在剑桥城的宅邸内收藏着一套宝贵的书籍。

    叫做《自然历史调查》。

    十九世纪的欧洲正处于探索美洲的热潮中，许多有志于探索世界一举成名的年轻人纷纷投入到该领域当中。1800年时，欧洲著名富商，特拉维斯家族中的小儿子亨利将家族中属于自己的资金全部投入到了冒险领域，并立志成为像大卫-利文斯通一样的勘探家并誉满世界。

    受到大卫-利文斯通在非洲勘探成果的影响，亨利先后五次前往非洲大陆进行冒险和勘探，他的勘探遍足非洲每一个角落，并对这些地区的地理、气候、动物、植物、矿产、人口分布和民俗等等进行了细致的考察。并形成了详细的冒险记录。在第五次非洲冒险结束之后，他回到祖国。将自己五年来的冒险记录一一整理，并形成了七十二册的勘探总集，即《自然历史调查》。

    然而，这份耗费了亨利-特拉维斯五年心血的著书并不为欧洲学术界所认同，特别是里面的民俗，只被当地学术界看作是“很好的冒险小说”。亨利遭到了学术界冷遇，从此一蹶不振，不久郁郁而终。而亨利的长兄，也就是特拉维斯贸易公司的董事长出面收回了全部流传在外的《自然历史调查》。

    不过亨利的长兄却不知道，他并没有全部将书籍收回。出身欧洲贵族的马库斯家族一直保存着一整套《自然历史调查》，并将其传承了下去。直到今日，便被现任族长，专注于生物学研究而走向新职业规划的詹姆斯-马库斯保留着。

    “迪拜亚部落，迪拜亚帝国……似乎是……是哪一本来着？”

    作为祖先传承的孤本，马库斯当然早就将七十二本书全部阅读过，但也正因内容实在太多，而他毕竟不是历史学家，所以对其中大多数故事只保留着模糊的印象。当他立刻返回家中后，面对占据了整个书柜的《自然历史调查》系列，他顿时感到一阵头皮发麻。

    但很快，他还是从相关一册中翻到了自己想要的信息。

    “古代的西非地区是由迪拜亚帝国统治的，帝国的国王有着无限的权威……”

    “他们保持着原始部落传统的推举方式，推举出来的领袖必须要通过太阳神的考验才能成为国王，这个考验就是‘太阳阶梯’仪式……”

    看到这个词汇时，马库斯眼睛本能地一眯，阿什福德在传真中提及的“太阳神花”，很可能与这个太阳阶梯仪式有着密切联系。

    果然，继续看下去，书籍中详细记载了关于这个仪式的详情。

    ”在迪拜亚帝国地下核心区域，有一片花坛。花坛上种植着迪拜亚的圣物，太阳阶梯花朵。这是一个有着剧毒物质的花朵，只有少数能够被神所认可的人才能在吃下花朵后存活。想要成为国王，吃下花朵是必然的考验，而花朵带给新国王的也将是漫长的寿命和强大的力量。”

    “千百年来，迪拜亚帝国就是依靠这种方式来选择自己的首领，并将其视为神所认可的人。而这种传承仪式一直持续到了十九世纪。我亲眼所见的，便是这个仪式的最后一次举行……”

    本来只是为好友调查资料，但在亲自阅读了相关文摘后，他自己都被这个亨利的描述深深吸引住了。

    “其后不久，迪拜亚帝国毫无征兆突然灭亡。我不知道这个王国为什么会消亡，只知道迪拜亚人放弃了地下的生活，开始移居在地上。而且太阳阶梯花也被迪拜亚人用机关保护起来，不准外人接近……”

    作为当年的记载者，亨利只将信息写到此处便宣告结束，但马库斯当然清楚后续情况。再过不久，欧洲殖民主义时代掀起，迪拜亚部落不可避免的被卷入到殖民世界的浪潮之中，成为欧洲原始资本积累的受害者。

    当然，资料中同样将迪拜亚部落地下遗址的地点标明了出来，马库斯在将这一段材料反复阅读后，便在电脑上进行原文抄录，将传真发动到了千里之外的非洲大陆上。

    %%%%%%%%%%%%%%%%%%%

    “我的天啊……”

    坦桑尼亚西部，疫情安置区内，属于阿什福德等人的驻地帐篷内，孙晓薇将传真阅读完毕，忍不住惊叹道：“好一个有趣的故事，这个亨利太能写了！”

    在她身边，宫野凛紧接着把传真看完，朝另一旁也刚读完复印件的阿什福德道：“教授，你确定那个《自然历史调查》靠谱吗？这根本就是个冒险小说嘛！”

    帐篷一角，同样读完的学生汤姆也喊道：“我倒是知道这套书籍，当年的评论家们说的一点没错，这根本就只是个小说而已嘛！”

    与阿尔伯特坐在一起，长相冷俊的亚丽克斯倒是表情严肃，反复在复印件上扫视着，说道：“不过这位亨利确实把迪拜亚遗迹的地点标示出来了，可能性还是有的，只要有人肯去调查。教授，你怎么看？”

    阿什福德沉声道：“这的确是个线索，但归根结底，也就是调查一种未经发现的花卉罢了。我们现在的任务是调查尸傀病病原体的踪迹，如果真的长途跋涉到西非找什么地下遗迹，这里的工作该怎么办？”

    阿尔伯特低头看着复印件，墨镜看不到他的眼神，但嘴角却勾起一丝堪称邪魅的笑容：“这里的工作放一会儿也可以吧？毕竟安置区最不缺的就是科研专家了，半年下来不也没什么收获么。反正感染人数也基本不再扩增了，我们去寻找一下这种花也不是不行。”

    阿什福德皱眉，但未等他说什么，阿尔伯特便接着道：“至少，我们四人本来就是研究植物传播可能性的，不是么。目前看来，这种从未被学者载入图鉴的植物可是有很大嫌疑性的。警方抓人不也是先从嫌疑犯抓起么，这么想不就行了？”

    “但这样一来，研究经费可能就不够了。”

    阿什福德看向孙晓薇道：“孩子，大多数人肯定还要在这里继续研究，你愿意为一场探险支付额外的费用吗？”

    孙晓薇当然是不停点头了，什么古代遗迹啊，什么神秘花卉啊，对她的吸引力可不是非同寻常。毕竟，虽然她前生看过许多丧尸类电影，但那些故事无一例外都是直接从实验室泄露讲起，哪个导演会讲述病毒是怎么被研发出来的啊！

    “都有谁要去西非？我自己先报个名！”

    所以，孙晓薇第一个开心地举手，并径直望向阿尔伯特与亚丽克斯，这对冷俊的男女或许是男女朋友关系，不然怎会从气质到观点都那么相似？

    “那我们两个就也报名了。”

    亚丽克斯轻笑地看向宫野凛，后者正皱眉读着复印件：“你呢？”

    “我……好吧，也挺好奇的。”(。)

 第八十九章、往西非的准备

    非洲西部地区东至乍得湖，西濒大西洋，南濒几内亚湾，北为撒哈拉沙漠，包括了西撒哈拉、几内亚、加纳、萨拉里昂、日尼利亚等十七个国家和地区。该地区总面积约为630万平方公里，占非洲五分之一；人口截止1991年为2.225亿，约占全非总人口三分之一，多为苏丹语系黑人，次为阿拉伯人。

    该地区全境地势低平，气候和植被有明显的纬度地带性，北部热带沙漠气候，中部热带草原气候，南部热带雨林气候，内地与西部干热，沿海多雨。

    根据亨利的《自然历史调查》记载，迪拜亚部落的地下宫殿应该就位于小国加纳境内。西非第二大河流、全场一千六百公里的沃尔特河从中流经，且境内长达一千一百公里，这自然造就了该国境内一片面积广大的湿地。根据亨利的记载，那座宫殿就在其中一片湿地当中。

    “我讨厌被弄湿！”

    虽然下定决心要到西非探险，但在停驻于安置区外、草原深处的越野车上，孙晓薇仍旧呲牙咧嘴地抱怨着：“持着手枪在没胸深的水域里探险是挺过瘾的，潜水、树林潜伏和竹楼匕首暗杀也是挺有趣的，但我讨厌被弄湿啊！”

    临行准备并没有这么快就做好，但毕竟全车四人里三位都是女孩，安置区内末日般的环境实在让人感到压抑，便都出来透口新鲜空气。

    这已经是孙晓薇第三次发表这类莫名其妙的抱怨了，宫野凛使劲用大拇指揉着太阳穴，尽量把精力集中在复印件上。而在前排。黑墨镜闪光的阿尔伯特向后看去。轻笑道：“根据马库斯教授发来的信息看。你把自己弄湿的可能性还真有呢。”

    “诶？难道你不应该问我，为什么要像打越战一样去找一个部落吗？”

    前排，慵懒躺着的亚丽克斯忍不住嗤笑一声，她成熟的女性嗓音显得十分硬朗：“我在临走前和疾控中心的人谈了谈，他们当中正好有一位知道这个部落。根据那人说，迪拜亚确实有着先进的遗产保护技术，很多相关组织都是在用他们的技术维护破损的历史遗迹，可以说。它在小范围内其实挺知名的。”

    “然后呢？”

    “亨利记载的王位继承故事，在坦桑尼亚境内也有流传，但那只是个传说而已。那位杂货商在日记后期不也说明了么，那位黑市商人之所以能获得暴利，便是因为有许多富人道听途说过相关故事嘛。不过尽管如此，有谁真的发现一个地下遗迹了？”

    关于那位杂货商的日记，众人自然作为参考地将它看完了。作者本人也不清楚疫情为何爆发，且并未将它与花卉联系到一起，这虽然让众人感到失望，但其实也在情理之中。一个杂货商的日记罢了。能强求多少？

    同样令人失望的是，传说中的太阳阶梯花具备超强的毒性。而众人得到手的、杂货商购买的“太阳神花”却似乎并不具备这种能力。那株花也被进行了切片，谁也没发现毒素的存在。进而，也没人在上面发现疑似尸傀病病原体的存在。

    其实这又是在情理之中了，既然那本日记说，先期购买它的富人们之所以要买，基本就是因为都知道这个传说，那它就更不该具备毒性了。毕竟，传说再有魅力，哪个富人敢养着一盆毒花？

    虽然这导致“太阳神花”的“尸傀病毒传播体”结论受打击，但此时，众人的好奇心也都被这个部落和“太阳阶梯花”吸引了。按照四人一致的看法来说，就算只是找到一个古代遗迹，这不也是考古学上的伟大成就吗？而如果还能得到太阳阶梯花，无论它是否和尸傀病有关系，不也都是生物学上的新成就吗？

    “小有名气的、位置确切的部落，小范围内广为流传的地下遗迹传说，没有人真的发现有遗迹。嗯，所以你的意思就是说……”

    “也许遗迹真的存在，但部落的人却把它严密地保护着，如果是这样的话，你想进入那里可就不是个简单的工作了。这么些年来，肯定有冒险者去那里寻找过，没发现问题，就是最大的问题。”

    孙晓薇缓缓点头道：“确实，印第安纳-琼斯那种幸运儿只有一个，没有特种兵的身手，想在湿地部落的保护下潜入一个地下城市再离开……是够难的！”

    “我倒是有个主意。”

    宫野凛突然发话了，甩着手里的复印件道：“既然这个杂货商和那个黑市商人都能弄到太阳神花，姑且不管它和太阳阶梯什么关系，他们是怎么弄到的？日记里偏巧没对这一点详细描写，估计也是怕有人看吧，避免读者也能成为那为售卖者……而且说到底，这个根本没毒素的花到底和太阳阶梯是什么关系？”

    众人稍一统计当前的情况，还真感到纠结了。

    抱着从植物角度搜寻病原体的想法，众人先是从疫区内发现了大量“太阳神花”的干枯花瓣，再从瘟疫爆发地的杂货商后院发现了“太阳神花”的本尊，疑似尸傀病载体，但当前的研究却没有结论。

    而单就花卉本身，虽然被外界的人称为太阳神花，但种种迹象表明，应该就是那个神秘部落内的太阳阶梯花。可后者明显是具备超强毒性，而它却能被大量平民放心购买，明显又互有区别。

    这对无论是想获得病毒学成就，还是植物学成就的众人来说，都是很郁闷的情况。

    最后，年纪最长的阿尔伯特开口了：“总之，太远的事情想多了也没用，至少先和迪拜亚部落的人联系上再说。他们应该是居住在热带湿地中吧，我们确实需要做好丛林冒险的准备。”

    众人在再度返回安置区后便开始为远行做出准备，首先是带上相关的实验器材，衣着装备上也要尽显丛林探险的风格，阿什福德甚至建议大家购买一些枪械。毕竟，众人此行将前往一片原始的湿地寻找部落，可不是学者们的白大褂出场的时候。

    至于众人此行的安全性，教授还是非常放心的。考取了植物学硕士学位的阿尔伯特绝非成日呆在研究室的书呆子，相反，由于要经常在人迹罕至的场所进行实地考察，他的野外生存能力十分优秀。有这样一位二十过半的成年男子带队，再加上亚丽克斯也是一看便知身手不凡，除非众人找死地要去做什么荒野求生，不然不可能遭遇大危险。

    当然，教授放心是一回事，孙晓薇可还是要问个仔细的，毕竟她此行是要在原始湿地中寻找原始部落。无论是从《狂蟒之灾》的角度还是从传统食人族电影的角度，都足以让她无比唠叨地向周围人确认安危。

    “从坦桑尼亚首都可以直飞加纳，事实上，可别小瞧了这个国家，作为一个非洲难得较富裕国家，它唯一的机场绝对具备停靠波音747的能力，甚至更大的飞机都可以。”

    “我们在加纳首都降落后，直接租车前往内河码头就行了。虽然它在国际上只是小有名气，但对当地人来说可不是个小家伙。聘请一个当地向导带路，我们应该要乘船。”

    “放心吧，薇薇，我的野外冒险经验是非常丰富的，不要说此行只是去找一个部落而已，就算把我单独一人扔进沙漠，我都能幸存下来。”

    坦桑尼亚首都多多马，市区内一家便宜的旅馆中，当孙晓薇再度唠叨起个人安危的问题后，阿尔伯特仍旧非常耐心地安慰着。

    夜已经深了，孙晓薇正站在门口，一边刷牙一边和他聊天着，嘴里呜噜呜噜地说道：“我的命可是非常宝贵的呢，要是咱们在乘船的时候遇到好多大蟒蛇怎么办？要是几十个独木舟的食人族一起朝咱们攻击怎么办？要是食人鱼跳上快艇来吃咱们怎么办？这些事情你都能应付？”

    阿尔伯特被女孩逗得哈哈大笑起来：“不信可以问我妹妹，我的本事她都清楚。”

    听闻阿尔伯特的随口一说，刷牙的动作顿时停了，牙膏沫都落到了地上。

    “……你妹妹？”

    她看向走廊一角，洗完澡后难得将金发散开的亚丽克斯站在门口，一边梳着头一边说道：“没错，所以薇薇，不用再问了，你不会被食人族掳走的。”

    孙晓薇猛地甩了甩脑袋，把洗完后的长发甩出更多水珠，同时也把牙膏沫劣质地板上：“不不不，我现在问题变了，你们两个是兄妹！？”

    她使劲瞪着眼睛看向阿尔伯特和亚丽克斯，一个是深棕色毛寸头，一个是金黄色长发，虽然两人脸型都比较粗犷，但孙晓薇可从未朝兄妹的角度考虑这个问题！

    “……哦，是了，原来你还不知道。”

    阿尔伯特靠着墙角站着，呆在屋内仍戴着那支万年不变的墨镜，抱臂笑道：“我和丽丝作为双胞胎出生，今年都是二十六岁，而且智商也都是一模一样的154，同时也具备了一样的爱好和类似的性格。不然，也不至于一起到斯坦福考入同一个教授的专业了。”

    孙晓薇眼睛使劲眨着，倒是没在想太多，朝两兄妹竖起大拇指后，便关门抹牙膏继续刷牙去了。(。)

    ps：  好吧，第二次犯类似错误，上章是八十八，这章是八十九。

 第九十章、湿地浮尸

    加纳境内，沃尔特河支流，宽阔的河流上飘荡着浓密的热带水生植物，大量蚊虫不时飞掠河水表面。两岸湿地一望无际，布满了葱郁的水生植物，到处都是天然形成的沼泽与水深不超六米的浅水区，底层湿土被深深掩埋在草根与水面之下。

    一艘轻型游艇正在河流上缓缓行驶着，船尾的螺旋桨不断荡起阵阵波纹，因为地形复杂的缘故，速度并非快极。河水两岸的茂密湿地中，不时有捕食中的鸟类抬头朝传播望去，显然对这个突兀闯入的莫名造物感到万分好奇。

    “这种场所可不是什么时候都能来的啊。”

    孙晓薇站在船头感慨着，由于非洲湿地气候是在潮热的缘故，她总算脱去了万年不变的牛仔长裤，换上一条宽松的夏季短裤，且身穿清凉t恤。自然，鞋子仍就必须是高筒靴，而当众人可能徒步深入湿地时，她还必须套上一件军用夹克。

    “真佩服那些土著部落的人。”

    船头加班上，宫野凛正身着比基尼，慵懒地躺在一张躺椅上，戴着墨镜品着果汁，懒洋洋地说道：“要让我在这种环境里住上一段时间，非要发疯了不可。没有电视，没有报纸，生活基础条件又这么糟糕，真难得他们一直憋在里面不出来。”

    当一行四人终于乘飞机抵达加纳首都阿克拉后，便在第一时间雇佣了一位当地导游，并由他带领众人深入国内，在一处内河码头租下一艘游船驶入湿地深处。此时时间过去不久。航程更是没走太远。一方面确实是因为地形复杂。另一方面，沃尔特河是自北向南流经的，而众人此时却是逆流而上，就算全速前进也不至于太快，

    当然，也正基于此缘故，都没来过湿地的众人索性也摆出观光的打算，这也算是一种原因。

    “你看这下面河水有多深？”

    孙晓薇探头望着沃特拉河支流的河面。不能指望湿地中的河水多么清澈，表面水域或许纯净，但仅仅两三米的深度后，视线便会被海量的藻类与浮游生物阻碍，任何人都难以看到河床。

    宫野凛仍懒洋洋地躺着：“至少能让你跳进去后没顶，那就够了。”

    “……你是想把我推下去吗？”

    “嗯，好主意，要试试吗？”

    趴在栏杆前，回首望着晒太阳中的少女，孙晓薇扑哧一乐道：“你和我的一个好朋友很像呢。都那么的臭屁！”

    宫野凛这次压根没理会她，而与此同时。驾驶舱的门开了，身穿标准越野装束的阿尔伯特从中走出，手中甚至拎着一把才买的猎枪！

    “呼，你打算打猎吗？”

    此时阳光刺眼，阿尔伯特的墨镜戴得恰到好处，他踏着沉重的军靴走到船头，扛着枪，对孙晓薇道：“有你这孩子一天二十四小时喊着有危险，我的神经也跟着紧绷起来了。怎么样，有没有在两侧湿地发现成群的食人族？”

    躺椅上的宫野凛顿时哈哈一笑，孙晓薇也嘻嘻笑道：“目前还没有，可惜这艘船没有那种高耸的眺望塔，不然我肯定爬上去，而且必赔夜视望远镜，而且是军用的！”

    阿尔伯特哼哼一笑道：“然后，你这孩子光顾着看远方有没有食人族出现，却没发现一条十米长的蟒蛇顺着眺望台拍上来了。然后……”

    “然后本小姐直接跳下来不就行了？”

    “然后我便负责将小美女接入怀中？”

    “你敢！”

    说着，笑着，突然间，游船行进的速度突然慢了下来，而且是忽然一慢，整个船身都稍微震动了一下。

    阿尔伯特立刻望向驾驶舱，他们的向导正在窗前惊讶地看着仪表盘：“刚才什么情况？”

    话音才落，只听一直呆在船末的亚丽克斯高声喊道：“你们快到后面来，我有发现！”

    阿尔伯特第一个大步朝船后走去，孙晓薇怪叫一声有水怪也跟着跑了过去，宫野凛也没工夫晒太阳了，也赶紧拿着果汁走向船尾。

    船尾甲板上，亚丽克斯头戴鸭舌帽望着后方水面，见阿尔伯特和孙晓薇一先一后赶来，直指水面道：“你们看！”

    孙晓薇来到栏杆前，立即皱起眉头。

    滚滚鲜红色的水流不断从船尾螺旋桨中排出，随着船舶减缓速度的行驶而在后方延伸出一道血色长线。

    “绞到什么动物了？不可能是鱼类！”

    一行四人都来到船尾甲板议论起来，此时游船的前进速度仍旧缓慢，阿尔伯特再次朝驾驶舱高呼：“阿尼玛，你在前面看到什么了吗！？”

    驾驶舱内响起向导的喊声：“我没在水面上看到什么啊，等等，水面下好像是有什么东西，船头，船头前面！”

    不用来到船头了，毕竟这是在宽阔的水域上，宫野凛站在侧甲板上喊道：“你们看，水下面有什么漂浮物，好像是……大家一起来确认一下！”

    正当孙晓薇前往侧甲板时，船身再次传来一阵颤动，螺旋桨上更是响起一阵令人心惊胆战的声响，同时，更多鲜红的水流滚滚从船尾流向河流后方！

    “那是……”

    她眯起眼睛看向河面，一双鹰目高度凝聚，只见河面一两米的水下，三五个近似人形的漂浮物正随波逐流着，从河流的前方缓缓飘来，完全与逆流而上的船舶方向相反。

    “……尸体？”

    碰撞的声音在另一处侧舷响起，众人连忙又跑到另一侧望向传下，这一次，物体真容终于暴露在大家的目光下。

    真的是一具浮尸。

    一个典型的土著人，棕色的皮肤，全身只有腰间围着一个草裙，也不知在河流内漂浮了多久，但理应浮肿的身体并未漂浮在河流表面。水下一两米的深度，刚好与游船的吃水线相当，被螺旋桨打中更不是什么稀奇事。

    “**，这是什么情况？”

    比起宫野凛的低声惊叫，阿尔伯特和亚丽克斯却一点没被吓到，他们二人目光凝重地对视一眼，都连忙观察起船舷两侧的动态来。

    “我这里有四具尸体在漂浮！”

    “我这里是三具，薇薇，你能看一下船头吗？”

    “阿尼玛先生，降低船速，最好把船停了，我可不希望螺旋桨被人骨卡出问题！”

    “嘿，不要那么恶心好吗？”

    很快，压根就没人再在船尾加班带着了。飞速旋转的螺旋桨把人尸绞得粉碎，把大量河水染得鲜红汩汩涌出，就连阿尔伯特都不想再看下去了，何况其他三个女孩？

    只见河流前方，一具具浮尸漂浮在水面之下一两米深的位置，随着流速平缓的河水不断迎面飘向游船。已被抛到后方的尸体已不被考虑了，众人全部集中到船头，仔细观察前方动态。

    “六具、七具，甚至更多！”

    “全都是土著人，难道是迪拜亚部落吗？他们遇到什么情况了？”

    “不会这么巧吧，一个存在了几百上千年的部落，我们一来，他们就遭殃了？”

    “难道是湿地部落彼此间的斗争吗？谁有兴趣打捞一具上来好好观察一下？没有吗？嗯，我也没有！”

    游船干脆就完全静止在河面上了，向导在阿尔伯特的一声喊下将锚抛了下去，螺旋桨静止，终归没有更多的血水从船尾排出了。

    此时，包括向导本人在内，所有人都在船头与侧舷甲板上观察起来。一具具尸体密度不低，数量不少，不时就会与船体发生碰撞。当其中一具刚好撞上船头，就此停下时，宫野凛浑身直冒鸡皮疙瘩地连连后退，孙晓薇也是不停呲牙咧嘴。

    “我现在奇怪的是，为什么它们不是直接漂浮在水面上，而是沉入河面一两米深。”

    阿尔伯特的承受能力算是高的，此时趴在栏杆上，嘴角竟还带着诡异的笑容：“在水里泡了这么久，尸体肯定已经肿胀起来了，可见它们的身体密度很不正常。啧啧，真想捞上一具解剖一下啊，凛，你觉得呢？”

    宫野凛老老实实站在加班深处，哼声道：“我、我可不是外科医生专业，解剖浮尸这种事……要做你做，我可不干！”

    总计几分钟的时间也算过去了，孙晓薇也算适应了这种突发情况，她再度看向水下漂浮的土著人尸体，对船舷一旁同样在深思的亚丽克斯道：“不管是部落战争还是突发瘟疫，我们现在再前行恐怕都不是好事，要不要取消行程？”

    宫野凛抱臂靠在舱壁上，哼声道：“好主意，也许就是那些讨厌的蚊虫给他们带来疾病了呢。所以说嘛，住在这种环境里就是遭罪，真亏了这些土著人能坚持好几百年。”

    亚丽克斯目光沉着地望着水面浮尸，船舷距水面不过几米，她却始终都算淡定的，亦如她的兄长：“从坦桑尼亚一路赶来，现在坐船都走了这么远，然后又遇到了这种情况，你确定自己不想一探究竟？”

    船头，阿尔伯特也高声道：“等这批浮尸过去后，继续前行吧，现在后悔，将来只会更后悔！”

    孙晓薇看向宫野凛，见对方虽然一脸郁闷却也点头了，自己便也哼哼一笑，脑袋连点。

    “好吧，但从现在起，每人人手一把左轮枪，都把自己装备起来吧！”(。)

 第九十一章、寂寥村落

    几番考虑后，众人还是决定继续向湿地深处行进，但眼见一具具尸体不断从前方飘来，也没人愿意呆在甲板上了，都来到了驾驶舱内。

    作为当地向导，驾驶员阿尼玛当然要接受大家轮番的盘问，而他能做出的回答也只能用于参考。非洲大陆上的原始部族很多，但加纳境内、此处湿地当中的应该只有迪拜亚部落一族而已。而且据他所知，这个部落的团结性极强，部族内部争斗的可能性肯定不存在。

    “其实谁要是敢打捞具尸体上来，问题就能解决一半了。”

    嘴上这么说着，但宫野凛却是最积极将驾驶舱门紧闭的，河面上浮尸不断，游船每前进百米便会有两三具飘过。如此数分钟已过，众人不禁惊愕地发现，死者数量竟高达百人之多！

    “这个部落的人数还是很多的。”

    阿尼玛为大家解释道：“虽然我也不知道他们到底有多少人，没人知道，但上万人是肯定的，毕竟是传说中，从地下遗迹里走出的帝国遗族啊！”

    早在租船时，这位向导就再三向众人声明过，外人是很难真正在湿地深处和迪拜亚人接触到的，几乎都是那部落的人主动到外界与人沟通。那些人对秘密的封锁能力实在太强了，就算他身为向导，也只能是按照相对详尽的地图驾驶船舶罢了。

    虽然部落内部斗争的可能性不大，也没人确认水里那些尸体就是迪拜亚人，但前方恐有危机是基本确定了的。待阿尼玛开始以最低速逆流行船后。众人也把他们预先准备的武器拿了出来。

    非洲最不缺的就是各种轻武器。本来只是单纯的以防万一。但现在看来，或许还真能起到作用。

    一把猎枪由阿尔伯特自己使用，皮靴加牛仔，t恤外套军用背心，准军事化打扮的他甚至真的给自己套上猎枪弹带。戴着那副漆黑的墨镜，随着游船继续前行，他开始在前甲板上巡视起来。

    他的妹妹，再次将金发盘头的亚丽克斯则在腰间揣上两把手枪。而且还是八英寸枪管的柯尔特蟒蛇型左轮手枪，子弹口径高达九毫米！

    “太刺激了，这是什么情况的前兆？是湿地魔怪大战土著人部落，还是神秘病毒肆虐土著聚集区？”

    可惜没人买到真正盛行非洲的ak枪械，以年纪尚小为缘故，阿尔伯特只给孙晓薇分配了一款狙击手弩，但这也是相当有趣的兵器。至于宫野凛，在她再三要求后，只拿了一支经典的勃朗宁m1911半自动手枪揣兜，这是她唯一用得了的装备。

    当然。她也早把衣服穿上了，现在可不是秀比基尼的时候。

    “我们是不是太神经兮兮了？”

    游船缓慢开在河道上。浮尸的密度终于降低到每三百米一具的程度了。孙晓薇擎着狙击弩站在船头甲板，下蹲横向平移，下蹲前后平移，蹲姿站姿反复切换，平移途中蹲站切换，甚至还有卧倒后迅速站起并持弩飞奔的动作，一时间真是玩得不亦乐乎。

    “我看是你太紧张兮兮了吧？”

    瞧着孙晓薇不断在目视瞄准和狙击镜瞄准间来回切换，亚丽克斯靠着护栏粗声笑道：“玩什么呢？”

    宫野凛认真检查着弹夹，头也不抬道：“回国后第一时间，我肯定要去洛杉矶好好拜访一下她的邻里，这小丫头十二年来肯定没少给小区添热闹。”

    没有受到满甲板乱窜的孙晓薇的干扰，阿尔伯特一直十分稳重地持着猎枪眺望两岸。正当女孩做出“持弩从亚丽克斯身旁侧滚翻到宫野凛身边，再以对方为掩体，蹲姿朝驾驶舱做瞄准切换”的战术动作时，他望着岸边一角，突然高喊了起来。

    “有动静！”

    此话一出，手指正勾在扳机上的孙晓薇猛地一用力，一枚弩箭嗖地一声激发射出，顿时射中了驾驶舱的玻璃！

    阿尼玛：“我的天啊！吓死我啦！”

    孙晓薇：“哎呦！真不好意思！”

    宫野凛：“一尺远！该死的，那枚箭发射时离我脸蛋就一尺远啊！”

    亚丽克斯：“玻璃质量不错啊，箭头都进去了，却只是裂纹而已。”

    “够了！都过来！”

    阿尔伯特的喊声给刚要掀起的闹剧泼了盆冷水，众人赶紧走向他那一侧船舷，顺着他的目光看向湿地深处。

    在很远的方向上，一座座湿地竹楼出现在地平线的尽头，矗立在茂密的灌木和浅水区域中。当众人在茂密湿地中前行数小时后，终于再次看到了人类生活的迹象。

    “望远镜呢，我的军事望远镜到哪里去了？”

    孙晓薇立刻从阿尔伯特脖子上拽下自己想要的东西，率先踏上游船围栏远眺地平线。通过多倍聚焦的不断扩大，远在数百米外的竹楼迅速将真身暴露在她的视线内。

    与云南、越南随处可见的水上竹楼类似，但款式却略显独特。随着游船不断接近，孙晓薇也看得更加仔细起来，那些竹楼均驻扎在浅水区域内，深度应该不超过五米。同时，许多竹楼的出入口前都能见到皮筏的踪影，想来是当地人出行的工具。

    “你看到人了吗？”

    亚丽克斯站到她身旁，同样用自己的望远镜远观起来，游船在一点点接近着，并开始缓缓驶入水生植物遍布的浅水区域。这是一艘不大的船，五六米的吃水能力绰绰有余，只需额外注意水下生物即可。

    “没看到人，但是……我看到尸体了。”

    随着游船直线驶向灌木茂密的潜水地带，一具具被大量水生植物缠绕的尸体也开始映入众人眼帘。全都是棕色肌肤的土著人，他们身上涂抹着各种白色的图案，身穿典型的土著部落服饰，被植物缠绕而漂浮在河面上，终于在及近距离内向大家展露了真身。

    “你们……仔细看。”

    此时，便连一直对浮尸反感的宫野凛也凑到船舷。目之所及，尸体身上的细节也呈现在了众人面前，它们的身上有着许多利齿留下的咬痕，许多人的后背上都有着十分密集而粗大的牙龈，就像一枚枚钢锉直接扎入体内，但却没有多少鲜血散布在周围。

    “他们是被……被什么袭击了？”

    眼前的情况真的出乎了所有人的意料，当游船驶经一具被植物缠绕的尸体时，众人尤其留意地望去，那一道道咬痕实在不像任何已知动物做出的。

    “看来这次真的有大收获了。”

    阿尔伯特给猎枪上趟，亚丽克斯也为两把八英寸枪管的左轮枪扣动撞针，这对二十过半的兄妹已做好战斗准备。

    “呵呵，薇薇-阿尔芭，我真是要谢谢你啊……”

    宫野凛低沉的声音则像是从地狱中发出，她阴沉着脸，身子略显颤抖，双手紧抓m1911手枪垂在小腹上：“你期待的事情真的发生了啊，湿地魔怪袭击土著人部落……”

    孙晓薇也没料到自己的意淫会被实现到这种地步，她不停咽着口水望着四周尸体的惨状，持着手弩左顾右盼，也终于说不出话来了。

    碰撞声不时在船体侧舷响起，浅水区茂密的水生植物让尸体完全静止在原地，被从船头压入水下的尸体则会直接被送到船尾螺旋桨下，汩汩鲜血再次冒出，这次可没有高速水流将血液迅速冲走了。

    浮尸腐烂的气味开始弥漫在四周，被绞碎的尸体更是散发出浓厚的血腥味，就连亚丽克斯的脸色都难看了，更别提宫野凛一副随时都要呕吐的模样。阿尔伯特啧啧地皱眉，孙晓薇远望即将旁经的第一个竹楼，朝驾驶舱喊去：“阿尼玛，减速减速！”

    游船在第一时间便停了下来，毕竟它本来就开得十分缓慢。侧舷直面一座竹楼，众人望去，脸色都很是难看。

    竹楼显然被强烈袭击了，虽然仍旧能立在水面上，但内部结构显然遭到了破坏。孙晓薇一眼看去，便瞧见一面竹栏都被暴力摧毁了，另一侧的墙壁上也破了一个大洞。

    再向远处的竹楼望去，在某两座竹楼之间，一座断裂的吊桥更是相当明显，甚至还有几面桥板漂浮在水面上，不远处更有一座坍塌竹楼的残骸。

    “这可不是一般的情况啊，到底发生什么事了？”

    亚丽克斯用望远镜眺望着四周，众人也都观察着四方，在这片布满水生植物的广袤浅水区中，到处都能见到当地人居住的竹楼。但此时，不仅周围了无人烟，许多的竹楼都遭到了损毁。

    “不管这个部落是不是迪拜亚，我都觉得咱们该返程了。”

    宫野凛紧皱着眉头道：“不管是部族内部争斗还是遇到其他情况，如果他们都不能幸免，我们想独善其身的可能性也不大。”

    阿尔伯特摇了摇头，眼见一艘皮筏飘到了离船一两米远的距离，他说道：“那么辛苦地来到这里，至少也要搞清楚这片部落发生了什么，不然谁能睡得好觉？”

    说完，他一跃跳上皮筏。(。)

 第九十二章、蟒蛇惊魂？

    阿尔伯特乘皮筏来到了眼前的竹楼下，身形矫健地跃了上来，刚一着陆，便立刻感到了异常。

    此时，他以蹲姿低伏在竹楼上，手掌压着地面，所以能清楚地感到一股粘滑的触感。

    “怎么回事？”

    他看向自己手掌，纯黑色的露指手套掌心部位确实沾上了一些粘液，半透明的液体中混杂着清淡的血色。他将手掌凑到鼻下小心闻了闻，但并没有嗅到什么气味。

    这时，游船上响起孙晓薇高亢的喊声：“怎么样？有没有发现湿地魔怪？”

    阿尔伯特回首，见孙晓薇和亚丽克斯都正打算跳下船来，高呼道：“先不要乱动，我在竹楼上发现了一些奇怪的粘液，可能是什么生物的。”

    说完，他从军用背心的口袋里取出一个钢化玻璃制作的细口瓶，把掌心的粘液朝里面灌去。之后站起身来看向四周，只见整个竹楼的地面上到处都是这种混着清淡血色的半透明液体，栏杆和竹蓬天花板都染着许多。

    其他三人连带向导在内，便在船上看着阿尔伯特四处打量着这座竹楼，并不时从墙壁上刮下什么塞入细口瓶中。

    “粘液？怎么会有粘液？”

    宫野凛嘀咕着望向水面，哪怕只有几米深，但浓密的水生植物让人很难看清河床：“阿尔伯特，会分泌粘液的生物也就是青蛙一类，这里是不是闹灾了？”

    亚丽克斯替兄长摇头道：“但你听到蛙类的叫声了？而且我不觉得……”

    话未说完，她就停嘴了。

    就在这一侧船舷下方。浓密的水生植物们突然荡漾了起来。并相当明显地形成一条细长的通道状。以极快的速度。沿着船舷一直向前延伸，瞬间就有十多米长！

    “什么情况？”

    亚丽克斯顿时快步跑向船头，孙晓薇紧随其后，放眼望去，那条荡漾的水草波纹竟直直延伸到三十多米外，然后突兀地消失了。

    宫野凛紧随其后，眼见这种古怪现象，回身对向导道：“刚才的情况显然是水里有东西。这片湿地中都有什么生物？”

    向导阿尼玛连连摇头道：“太多了，你们欧美人不是常说湿地是地球之肺嘛，能在浅水区和沼泽里生活的动物有上千种呢。”

    亚丽克斯继续望着前方，那道波纹已经消失了：“但能造成这种情况的动物肯定体积不小吧？蟒蛇？鳄鱼？还是超级大马哈？但如果是它们，按刚才扩散速度计算，它们的游泳速度可真够惊人的！”

    与此同时，竹楼上的阿尔伯特也完成了粘液的采集，正顺着破旧的梯子爬下，即将踏上下方的皮筏。

    就在这时，又一道迅速荡开的波纹撑开层层水草。刚好蹭着皮筏而过。皮筏顿时嘭的一声左右摇摆起来，竟是被撞得不轻！

    “该死的。水里确实有东西！”

    “阿尔伯特，快跳下来，赶紧回来！”

    “丽丝，咱们两个瞄准皮筏附近，眼睛都瞪圆了！”

    阿尔伯特虽然还有些疑惑，但也意识到情况不妙，立刻纵身跃入皮筏当中。细口瓶揣在衣兜内完好无损，他迅速荡起皮筏，并高呼道：“刚才的撞击是怎么回事？你们看到水里有大型生物了！？”

    话音才落，又一道荡漾迅速冲游船下涌出，径直从皮筏下穿过。皮筏再次剧烈摇晃起来，而在那分开的水草中，众人也立即扑捉到一个一闪而逝的身影！

    “砰！”

    嘹亮的枪声突然响起，沉闷的轰鸣令人胆寒，亚丽克斯眼疾手快地扣动了扳机，八英寸枪管的左轮枪射出九毫米口径子弹，一道巨大的水花顿时带着滚滚猩红从水面掀起！

    “搞定了！”

    然而，就在宫野凛刚刚欢呼完毕时，一道嘶嘶的声响在水面下响起，一时间，就连刚划到游船下的阿尔伯特都忘了登船，回首看向水花落下的位置。

    随即，澎湃的浪花猛烈涌起，一道修长粗壮的身影从浅水中抬起高昂的头颅，一条巨蟒瞬间现身了！

    “我的……天啊……”

    孙晓薇仰头瞪起眼珠，在这一瞬间，连她都怔住了。

    庞大的蟒蛇远非普通同类能媲美，就连森蚺都要甘拜下风。从水面下昂起的身姿至少也有五米长短，但这显然不过全身的三分之一，通体黝黑的鳞片在日光下闪耀着森寒的光芒，淡黄的蛇瞳更是阴冷地望着船上所有人！

    “哦，该死的！”

    最先反应过来的仍是亚丽克斯，双手两把左轮枪同时瞄准巨蛇头颅，两颗子弹瞬间激发，沉闷的枪声再次让宫野凛发出一道尖锐的叫喊！

    “混账，竟然有这么大的蛇！”

    当两团血花从巨蛇头上爆起时，阿尔伯特也没了立刻上船的精力。猎枪立刻上膛，子弹带着无数细碎的弹丸以扇形扩散开来，在不到十米的距离下，巨蛇顿时痛苦地扭动起身躯，大量鲜血不断从鳞片上流下。

    但紧接着，巨蛇的身形顿时静下，蛇头一低，直接盯住了皮筏上的阿尔伯特！

    “快跳！”

    “喝！”

    就在阿尔伯特落水的同时，整个皮筏顿时被掀了起来，庞大的蛇头直接一锤将撞上了它！

    “砰！砰！”

    但紧接着，亚丽克斯的枪声再度响起，大片鲜血碎肉四溅，两个足有碗口大的血洞顿时被打了出来！

    “终于轮到这两颗达姆弹了，受死吧！”

    被重型弹药命中的巨蛇顿时身子一软，但它的身体实在太粗了，粗到能直接浑吞孙晓薇而体型不变，两个碗口大的伤只能让它怒气更胜！

    “喝！”

    正当蛇头高昂要对船上众人发起袭击时，一道弩箭无声无息地激射而出，精准地命中了巨蛇的一只眼睛。

    顿时，便是傻子都能从嘶嘶声中听出惨叫的声音。瞎了一只眼的巨蛇眼眶上还插着箭矢，身子狂暴地扭动了起来，大片水花顿时飞溅，粗长的尾巴嘭的一声命中了船身。

    “哎呦！”

    刚射完一弩的孙晓薇顿时身子一晃：“该死的，再被它撞上一下，咱们就要在浅水区经历泰坦尼克了！”

    而与此同时，落水的阿尔伯特也已经手脚麻利地跃上甲板，动作飞快地从身上弹带中取下两枚猎枪弹。

    眼前，巨蛇刚一尾巴抽中船体，还在狂扭着身子嘶吼着。船上，刚刚差点跌倒、直到现在一枪未开的宫野凛喊道：“你落水了啊，哑弹了吧！？”

    阿尔伯特一边装弹一边冷笑道：“这可是特别为了湿地一行而购置的防水弹带，三两米的水深根本不在话下！”

    说着，子弹已经装填完毕，他昂首挺胸架起猎枪，落水后也未掉落的黑墨镜似乎也不能影响瞄准的视线，嘹亮枪声再度响起！

    顿时，黝黑的身躯上连番响起爆豆般的声音，一团团血花从身上澎湃爆出，巨蛇在发出一道相当凄厉的嘶吼后，顿时身子一软，嘭的一声落入水中。

    瞬间，全场平静了下来。

    当连番的枪声和巨蛇的嘶吼声全都消失后，现场显得格外寂静。一时间，众人都默契地沉默了下来。

    足足七八秒后，宫野凛单手持着小手枪，左瞧瞧，右望望，紧张兮兮地问道：“死掉了？”

    孙晓薇单手擎弩，瞪着眼睛点头道：“应该是吧？”

    亚丽克斯望向水面，除去一抹血色外，并没看到什么额外的东西：“如果就是这条巨蛇把这里的人都消灭了……鳞片对弓箭的防御力确实不错，尤其是这种题型，那长矛呢？箭毒蛙倒的确是生活在南美洲的……”

    咔嚓一声，阿尔伯特冷哼着给又装完的子弹上膛，持着猎枪，墨镜在阳光下闪着光：“尸体上的咬痕……确实能用蛇牙来解释，如果是这么大的蛇。但一路上看到的尸体绝对有三百具了，这家伙只是捕食者，又不是真正的杀戮机器，哪会有这种成就？”

    船上顿时再度陷入一片沉默，四人面面相觑，都有些难以理解目前的情况。

    “嘭！”

    突然，又一道水花滔天而起，瞎了眼的巨蛇再度冲出水面！

    “哦，该死的！”

    “吓死我啦！”

    “上弦！上弦！”

    “准备射击！”

    “嘭！”

    剧烈的轰鸣声伴随着滔天火光，未等阿尔伯特扣动扳机，一个莫名其妙的东西拖着尾焰，已命中蛇头并轰然爆炸了起来。情况发生得太快，简直比龙卷风的形成还要迅疾，一时间，四人再度傻了眼。

    硝烟很快散去，没了头、没了七寸的巨蛇只剩下一截黝黑粗长的身躯，扭动着、抽搐着、摇摆着，在最终于众人面前展示了一番自己的身姿后，轰然落入水中。

    一时间，全场又是一番寂静，情况发生的太快，完全比龙卷风的形成还快。

    “……大家还好吧？”

    直到这时，一道弱弱的声音才从侧舷末端响起。众人闻声望去，只见他们的向导阿尼玛站在船尾加班上，肩上扛着一柄rpg火箭弹发射器。

    孙晓薇的嘴巴完全扯了起来：“……你买的？”

    阿尼玛憨厚地笑道：“头一次用，打得还挺准。”(。)

 第九十三章、人蛇剖尸

    虽然这条突兀出现的巨蛇被众人迅速解决了，但更大的问题也无疑摆在了他们面前，而且绝不止一件。

    “你们看它的尺寸，超过二十米了！”

    死后的蛇尸虽然被水草覆盖，但也正常地漂浮在水面上能被众人观察。显而易见，这是一条前所未有的巨蛇，至少二十米长的身躯完全能让它被载入吉尼斯纪录。

    “阿尼玛，根据你的地图来看，我们其实已经抵达迪拜亚部落的边界了对吧？”

    游船绕着这片浅水区开了一圈，竹楼的数量大约在二十上下，最多也就能住下两百人左右。虽然这和众人一路逆流见到的尸体总数相当，但也就是在这片水域内，大量身上带有牙印的尸体也是随处可见，总数竟也高达近百名。

    “再向深处走肯定是部落的主聚居区，所以就是说……这条巨蟒最先出现在湿地更深处，在袭击了那里的土著人后又来到了这里，再把这里的人也都消灭后，我们就到了？”

    这是孙晓薇轻易做出的推论，但用不着其他人，向导阿尼玛便摇头了：“但是小姐，迪拜亚部落可是有上万人规模呢，如果这条蛇真的是先袭击了那里再来到这里，它就算没死，也肯定伤痕累累了。不要小看土著对猛兽的作战能力啊，不算枪械的杀伤力，他们可比你们更骁勇善战！”

    危机暂时解除，又遇到了这样一条巨大的蟒蛇，众人一时间也没精力顾忌部落的安危了。这可是一群学习生物学的博士们啊！

    游船上恰好有一台小型吊车可以使用。阿尔伯特、亚丽克斯为首。孙晓薇发挥出令人惊叹的力气，他们游入水中，合力将铁链困到蟒蛇身上，然后由阿尼玛操纵将尸体送上甲板。

    “大收获啊！”

    宫野凛怡然自得地靠着栏杆喝着果汁，兴奋地看着无头蛇尸庞大的躯体，瞧着孙晓薇开心抚摸鳞片的模样，高声喊着：“虽然蛇头没了很可惜，但也能做成史无前例的标本啊！届时再把我们击败巨蛇的事迹写成传记……出名啦出名啦！”

    “有些……奇怪呢。”

    亚丽克斯抚摸着蛇身沉声道：“完全纯黑的鳞片。又是这种体型，蛇头的模样我也还记得，黑色品种的岩蟒？但先不说岩蟒根本不是水蛇，就算它是非洲最大的蟒蛇，这种体型也太吓人了。”

    除去共同的博士学位病毒学外，宫野凛的硕士是药理学，阿尔伯特是植物学，而亚丽克斯则刚好是动物学。当尸体被送上来后，顿时便迎来了这位女郎惨无人道的研究。

    “阿尼玛先生……”

    语气硬朗而蕴含怒气，就连兄长阿尔伯特都不得不退避三尺。但向导先生却不得不站在眼前承受她的怒气：“我虽然很感谢你的及时出手，但也就是因为那颗可爱的火箭弹。一条蛇身上最宝贵的部位就这么没了！毒牙，毒液，毒液，毒牙，没了！”

    “对不起，真的很对不起，有下一次我一定会瞄准身体部位的！”

    “我可是非常确定它是毒蛇啊！那种形似于岩蟒但造型分明的三角脑袋！毒蛇品种的蟒蛇啊！而且还是这么大的体积！火箭弹，火箭弹，为什么不把你自己发射出去！？”

    “小姐，真的很对不起……”

    “再来一条吧！上帝啊，拜托你再空运一条同样的蛇过来吧，请让我把它仔细研究一番吧！”

    总之，当亚丽克斯开始满腹牢骚又满腔热血地研究起蛇尸时，游船本身也该前进了。它缓缓驶出这片浅水区，准备重新返回到河道上，继续沿着地图继续朝湿地深处走去。

    在返回的路上，一具具被水生植物缠绕的人尸随处可见，看着那些遍布牙印的尸体，孙晓薇突然说道：“要不我们打捞一具上来研究一下吧，尸体当中应该有蛇毒吧？”

    阿尔伯特站在她身边，靠着船舷：“你不怕打扰了死者的安宁？”

    孙晓薇摇头笑道：“我虽然是美国人，但可绝不是彻底的基督教徒，你们呢？有忌讳吗？”

    见阿尔伯特摇头，孙晓薇便转头对宫野凛笑道：“怎么样，医学系的硕士生？要不要研究一下被毒蛇咬死的尸体？”

    从看见第一具尸体时就全身不适，宫野凛皱着眉头道：“这确实是个好主意，不过我学的是药理学，可不是解剖学啊，理论知识懂不懂？我连临床医师都没当过呢！”

    船头甲板上，正在采集蛇尸切片的亚丽克斯哈哈笑道：“没事，打捞一具吧，凛不愿意就由我来，我可是解剖过上百具尸体的，人类不也就是高级脯乳动物而已嘛！”

    “疯子科学家，科学怪人，科学怪人，疯子科学家……”

    宫野凛当即捂着耳朵走向远方了，孙晓薇有年龄优势原地不动，在妹妹兴趣一起、堪称蛮横的逼迫下，阿尔伯特一脸苦涩地给自己戴上潜水面具，然后跳入到一具浮尸旁的水域内。

    随后，一阵浓郁的尸臭顿时飘上船来，他扛着那具也不知腐烂了多久的尸体爬上侧舷甲板，宫野凛顿时厌恶地喊了一声连连退避。同时，苍蝇与蛆虫、水蛭与蚂蟥，各种令人浑身发麻的字眼也不断被孙晓薇嚷了出来。

    “哦，闭嘴吧！”

    阿尔伯特一把将尸体抛到甲板上，随即也浑身难受地一抖身子，郁闷地喊道：“这工作本来就够恶心了，别再恶心我了好吗？”

    宫野凛显然是像看又不想看，站在离尸体最远的位置上纠结着；亚丽克斯毫无压力地凑近观察了起来，最多就是戴上刚从船舱取出的口罩；阿尔伯特走向后甲板准备晾晒上衣，孙晓薇捏着鼻子站在附近，准备旁观专业人士的调查行动。

    “虽然没有蛇牙进行对比，但基本可以肯定，尸体身上的齿印就是被巨蟒要出来的。”

    亚丽克斯像一个专业的法医般摆弄起尸体，先是搬动肢体确认关节柔韧性，再捏动肌肉手指确认肌肉松弛度，再又敲了敲整具尸体略微浮肿的状态后，她总结道：“死亡时间应该在三十六个小时左右，流血过多是主要原因，不排除蛇牙具备毒性的可能，不过有一点格外值得注意……”

    有这段检查的时间，阿尔伯特早光着上身回到了船舷，宫野凛也早就戴着口罩站在尸体近旁，并强行也给孙晓薇戴上一副。

    “有什么问题吗？”

    “你看上这位土著的健美身材了？”

    “……体重，或者说，身体的密度。”

    亚丽克斯捏着尸体四肢道：“我们一路走来时也都注意到了，尸体在河水中泡了那么久，身体也都浮肿了，但却没有漂浮在水面上，而是浮在一两米深的位置随波逐流。”

    孙晓薇上下打量着尸体道：“确实，而且没有任何一个例外，咱们一路上见到的尸体有上百具了，全都是这个深度，任何一个飘在表面或更深的都没有。”

    一般的标准游泳池深度也不过一点八米，标准跳水池的最低深度也不过三点五米。死去的尸体没有飘上水面，而是在游泳池底这种深度漂浮，确实太不同寻常了，众人早就注意到这个奇怪的现象了。

    “就算这些土著人的肌肉普遍发达，密度较高，这点差距面对物理学原理也是毫无意义的，何况还浮肿了。阿尔伯特，你在把它扛上来的时候，是不是觉得尸体格外沉？”

    阿尔伯特打量着这具尸体，点头道：“的确，我接受过海岸急救训练，在背上来的时候，我感受到的重量基本相当于两个它。”

    在简单检查了这具尸体后，亚丽克斯说道：“继续朝湿地深处行驶，但速度下降，阿尔，给我搭把手。”

    说着，她快言快语地走进了舱室，阿尔伯特依言跟随。孙晓薇靠着船舷道：“她要干什么？”

    宫野凛阴沉着脸没说话，径直走进驾驶舱陪伴阿尼玛去了，没过一会儿，便见亚丽克斯拎着一个医疗箱走上甲板。

    “直接从伤口部位开始，首先取得组织切片，然后再将腹腔……”

    一件件冰冷闪着寒光的器具被亚丽克斯迅速取出，她竟是要将尸体就此解剖！

    “我、我、我的天啊……”

    孙晓薇眼睛一眨不眨地站在一旁，又是惊叹又是好奇地看着每一件手术工具，更为即将到来的事情激动不已。阿尔伯特取得伤口附近的组织切片，亚丽克斯立刻用刀划开了土著的腹腔，顿时，一股浓重的血腥味瞬间扩散到整个甲板上！

    “不对劲……”

    孙晓薇在一旁捂鼻怪叫，亚丽克斯皱眉盯着被剖开的腹腔道：“全身血管崩坏，但却没有造成大范围的内出血，而是……这算是什么情况？浸入到肌肉里了？”

    阿尔伯特也皱眉盯着尸体内部，大量静动脉都已经破裂了，其他部位也到处存在血管破裂的迹象，但腹腔内真的没有多少鲜血存在。

    同时，肌肉却呈现出不一般的颜色，正如亚丽克斯所言，就好像血液浸入肌肉纤维中似的。(。)

 第九十四章、狂蟒成灾

    两具尸体的解剖在不紧不慢地进行着，游船也在以缓慢的速度向湿地内驶去。毕竟已经接触到了部落的外围区域，所以，在过不了多久后，更多的竹楼出现在河道旁的浅水区深处。

    “没有看到人烟。”

    站在船头，孙晓薇和阿尔伯特一起用望远镜观察着，再次遇到的村落中仍旧没有任何活动的身影。

    “我们继续沿着河道前进吧，只要抵达了部落的核心地区，所有疑问自然就都解开了。”

    “这里确实不是一般人能接近的呢，迪拜亚人竟然在部落外围设立了前哨，这是前哨吧？普通的外来者肯定在一开始就被挡下了，咱们也算借了这条蛇的帮助呢。”

    庞大的蛇尸将甲板一半的面积都占据了，血腥的气味时刻在周围密布着，所有人都不得不戴上口罩。渐渐的，当游船所行的河道逐渐变窄后，湿地逐渐变成半沼泽状态，同时，一道道低沉的声响逐渐出现在远方。

    “什么声音？”

    宫野凛从驾驶舱内走出，亚丽克斯也停下了解剖，众人都站到船头仔细倾听起来。当游船再驶出百多米后，声音变得更加清晰响亮，竟是一种牛角号般的声音。

    “这是迪拜亚人的战争号角！”

    驾驶舱内的阿尼玛高声喊了起来，被弩箭击碎的玻璃增强了声音的穿透性：“他们果然正在打仗！女士先生们，是正在打仗，战争号角正被吹响着！”

    号角声沉闷悠长地传遍四方。显然是从沼泽地深处传来。并非河道上的众人能立刻窥见的。阿尔伯特第一时刻再次将自己装备整齐。孙晓薇也兴奋地给手弩套上箭矢，宫野凛郁闷地皱眉道：“你们不会要去凑热闹吧？拜托！真把自己当成印第安纳琼斯了！？”

    “这是自保，美丽的女士。”

    嘴上这么说着，但阿尔伯特却也勾起嘴角兴奋地笑着，踏着船舷对阿尼玛喊道：“船舶靠岸！让我们过去瞧瞧！”

    纵然宫野凛嘴上千番不愿，但队伍整体仍旧对深入部落报以高度兴趣，当游船临着河边抛下锚后，众人立即登上小船。从浅水区域划入可容人踏足的沼泽地。

    向导自然被留在船上，四位乘客昂首挺胸地朝陆地深处走去。四周灌木遍布，地形崎岖复杂，越往深处走，沼泽便越发变成坚硬的土壤，周围的树木也更加繁密，三两百米的前行，众人就迅速踏入近雨林地区。

    同时，除去嘹亮的号角声外，虽然部落真身仍被层层树木遮掩。但鼓点声也传到了众人耳中。

    “喊杀声，还有……惨叫的声音。”

    阿尔伯特走在最前。密集的树木在前方敞开一道明亮的窗口，部落主聚居区显然就在对面，他抬臂挡住想要前冲的孙晓薇，谨慎道：“仔细听，他们在和什么作战？”

    喊杀声，惨叫声，众人仔细听去，一阵阵十分响亮的嘶嘶声响也迅速传入耳中！

    “不会是……”

    最后，还是孙晓薇第一个走出密集的雨林树木，当她当先一人看到眼前开阔地中的景象时，当真长大了嘴巴。

    在这片土地坚硬的广阔区域内，大量单层或双层高度的竹屋木屋随处可见，并一路从平地延伸到前方一座矮山上，一座依山而建的密集部落聚居区顿时呈现在所有人面前。

    但此时，大量的房屋都遭到了破坏，一条条体型庞大的巨蛇被众多身画白色迷彩的土著人围攻着，山上山下到处都能看到战斗的场景。号角声在山上不停响着，惨叫声更在每一个土著被咬中时发出，但更多的人则不断在箭塔上朝目标拉动弓箭，更有许多人手持长矛围攻巨蛇！

    “一条，两条，三条……”

    从山上可见地区，到空地上几十米外离他们最近的一条，孙晓薇眨眼间便数出了七条黝黑巨蟒，体积无疑不在二十米以上，腰身不下水桶粗细！

    “十二条、十三条……”

    山坡上，可见的三两条巨蛇正盘旋爬上箭塔，已有三名弓箭手惨遭吞食。近在眼前，数十米外的空地上，**座宽敞木屋前方，十七八名土著人正以长矛围攻着一条不下二十米长的蟒蛇。**名弓箭手正在较远方向不停提供火力支援，但由于坚韧鳞片的保护，杀伤力极度有限！

    “开火！开火！”

    当巨蟒的又一次突袭险些咬种一名长矛手时，孙晓薇第一个怪叫着射出手弩。嗖的一声，弩箭相当精准地朝着蛇瞳而去，并最终射入眼角下的一块鳞片缝隙中！

    “嘶！”

    受痛的巨蛇顿时发狂地一甩长尾，一名长矛手顿时被抽飞到数米开外！

    “嘭！”

    亚丽克斯的左轮枪随即喷射子弹，两个碗口大的血花顿时绽放在巨蛇身上，并将那里被鳞片卡住的弓箭弹飞到四周！

    “这回我可把所有子弹都换成达姆弹了呢！”

    受痛的巨蛇一口咬住一个土著的身子，庞大的嘴巴整个将他叼了起来，宫野凛顿时惊恐地喊叫了起来，拿着手枪没精力使用。但亚丽克斯却相当大胆地走上前来，甩着左轮，那咬着紧接着又是一枪射出！

    刚咬中那土著的蛇头自然低垂在地面，九毫米子弹顿时在头骨上爆起大片血花。受痛的巨蛇哪里还有精力再去咬人，顿时松口嘶叫了起来。趁着这个机会，一群长矛手顿时一拥而上，瞬间把蛇身扎成了刺猬！

    “这可不够啊！”

    阿尔伯特大步迈出，哈哈大笑着扣动猎枪的扳机，喷射的散弹顿时造成大面积伤害。射出子弹，弹壳飞出，手动上膛，再次开火，再次上膛，阿尔伯特平均走上三步就能有一枪开出，片刻之间，弹夹内的猎枪弹便消耗一空！

    蟒蛇体型再大也不过二十余米，鳞片再厚终归无法发生质变，弓箭虽然会被弹开，但长矛就已经能起到威力，何况数以百计的散弹钢珠？几枪下来，巨蛇顿时遍体鳞伤，大量鳞片翻飞，全身多处部位血肉模糊，被左轮枪命中的头部更是缺了半边头盖骨。当孙晓薇刚来得及跑入空地时，它已经濒死地躺在了地上。

    众人登场得实在突兀，但空地上的土著人们反应得也快，扎完长矛后就退到一边任由他们开枪了。眼见巨蛇倒地，其中一个头扎多彩羽毛的人便立刻朝众人招手，并指向部落深处，嘴里以土著语不断大喊着什么。

    “嗯嗯，哦哦，啊啊，知道了！”

    虽然谁都听不懂对方的语言，但谁还不知道他们什么意思，孙晓薇一脚踏上濒死的蛇尸，朝土著们：“不就是一堆蟒蛇成灾吗？告诉你们酋长，这就是大家今晚晚饭了！”

    土著们显然也没听懂英语，但显然也都明白女孩什么意思，为首那人上前拍了拍阿尔伯特的肩膀，友善一笑，便立刻带着族人冲上山坡。

    “诶？我被忽略了？”

    “废话，阿尔才是火力手。”

    宫野凛直到这时才走上空地，相当紧张地攥着自己的m1911手枪，咬着牙道：“你们要想帮他们处理蛇患……伙计们，我真的只是个学生而已，我也才十八岁而已，我留在这里好不好？”

    众人先是朝山坡上望去，不时能见巨蛇被土著们制服，但它们的数量实在太多了。再次简略一数，能在山坡木屋间立即看到的巨蛇就不下二十条，何况整个上山路上？

    “狂蟒成灾啊。”

    亚丽克斯深叹气道：“虽然不知道这里哪来这么多巨型蟒蛇，但我们既然碰上这件事了，就赶紧做些力所能及的帮助吧。”

    阿尔伯特正手脚麻利地装填子弹，同时说道：“凛，薇薇，你们两个留在这里，我和丽丝姑且上去瞧一瞧。”

    宫野凛当然是一万个愿意地不停点头了，这对兄妹在补充完弹药后立刻走上山坡。

    “天啊……为什么会碰到这种事呢……不就是来安置区调查病毒吗？怎么还和这些事扯上关系了？”

    “说到底，从一开始就是个错误啊……尸傀病人什么的，要不是病毒本身太让我着迷，谁愿意碰那些腐尸般的病患啊……”

    “所以说这就是提醒吗？先是尸傀病人再是河面浮尸，现在又是一群巨蛇吃人，然后还有什么啊！”

    “那个……凛酱？”

    孙晓薇实在想笑，眼前这些学姐双手持着把小手枪，紧张兮兮地哆嗦着腿，嘴巴不停地飞快抱怨，实在是让她不得不有种幸灾乐祸的感觉。

    “其实我真不觉得再在这里呆下去就会安全，山上虽然蛇多，但大家也都在上面。要是这会儿正好有条蛇过来了，咱们两个可收拾不了啊。”

    宫野凛紧逼着嘴唇，看得出来她甚至在磨牙，手掌几乎要将枪柄捏爆了：“要上山你自己上去，就带着这么把手枪，我可没有安全感！”

    孙晓薇嘿嘿一笑，她已经用精神力扫过四方了，这里确实很安全。

    “那我上去啦。”

    说完，她顿时飞快地奔上山坡。

    同时，只听后方传来宫野凛惊惶至极的高喊。

    “你还真上去啊！？”(。)

 第九十五章、部落英雄？

    “杀伤力，对付这些巨蟒我必须要有足够的杀伤力！”

    孙晓薇有些后悔了，早知道要在这座部落里遇到这么多蟒蛇，当初阿尔伯特采购武器时，她就该让他真去买上一挺轻机枪来。反正这里是非洲，买某些武器可要比在国内还容易！

    她身形飞快地奔上浅缓的山坡，一栋栋木质房屋错落有致地从空地一路延伸到山上，大量巨蛇狂蟒早就汇聚到了山坡上方，随着她一路向上，四处土著与猛兽的战场也更加密集了起来。

    一路上，她不停躲闪着每一处交战的现场，但也并非始终直线朝上山。到处都有被长矛击杀的蟒蛇，到处都有布满牙印的人尸，她可不是单纯为了上山眺望，她可是来帮忙的！

    当一条体长不低于十八米的巨蛇从眼前横向穿过时，飞奔中的女孩一把拾起地上掉落的长矛，一跃三丈窜到蛇身之上，顺着硕大鳞片间明显的缝隙，尖锐长矛死命扎了进去！

    这一矛足足扎入了一尺的深度，水桶粗细的蟒蛇顿时发狂地甩起了身子，当即就有一名紧随的土著被抽飞了出去。而孙晓薇则立刻一把抓住蛇身，纵身一跃跳上蛇头，当巨蛇昂头张嘴正要咬向一名冲来的土著时，她一把拽住了短刀般锋锐森寒的蛇牙。

    “这下亚丽克斯该高兴了呢！”

    胳膊一拧，一枚蛇牙顿时被她拽了下来。这种部位受到这种攻击，巨蛇顿时嘶吼着使劲甩脑袋，孙晓薇单手紧抓蛇嘴。顺着它一甩的力道一荡。甩手便将蛇牙连根刺入巨蛇上颚之中！

    “哇哇哇哇哇～！”

    惨叫嘶吼的巨蛇摇摆扭动着身子挣扎了起来。她顿时就像个破布娃娃般被它荡来荡去。地面上，刚冲上来的那位土著顿时大喊了起来，虽然听不懂，但肯定是要她跳下来无疑！

    “再还要拔一根呢！”

    如此大喊着，她又一拧将巨蛇的另一根牙拽了下来，并赶着它一头载入旁边的木屋前及时松手，成功落回地面。

    身旁，巨蛇脑袋砸碎门板躺倒在一个木屋前。孙晓薇满意地拍拍裤腿，瞧着手里的蛇牙，自言自语道：“有细孔呢，这么大的蛇还有毒牙，魔法生物啊？”

    同时，那一位土著也已经跑到了她面前，一脸激动，语速飞快地说了起来。孙晓薇仍然是啥也没听懂，但瞧他敬佩的模样，和似乎在模仿自己刚才战斗动作的手势比划。倒也能猜出意思。

    “ok，ok。冷静，冷静，你，加油，我，加油，我们一起，加油！”

    嘴巴飞快，手指连点自己和对方，孙晓薇拍拍那土著的肩膀，顺手抄过他手里的长矛，撒丫子继续朝山上狂奔而去。其后，那土著瞧瞧自己空空如也的手，很是愣了一愣。

    而在山坡上面，蛇患正值严重，到处都有绝不下十五米长的巨蟒穿梭，二十米长的也是遍地可见。到处都有长矛手向前冲去，到处都有弓箭手发威，但也有更多人死去；许多中箭过多、全身扎遍长矛的巨蛇也在狂怒中濒死。

    枪声正不停响起，站在最宽敞的空地上，阿尔伯特稳稳戴着他漆黑的墨镜，一边哈哈大笑着，一边不断用猎枪释放强悍的火力。亚丽克斯则与他背靠背地站在一起，两只左轮枪不断朝最近距离的蟒蛇头部扣动扳机，九毫米达姆弹对头骨的破坏力不可谓不强，便是一口能吞食两三人的巨蟒蛇头也不在话下！

    “哈哈！过瘾，太过瘾了！再多来几条吧，保证把你们都干掉！”

    “快向山下走走吧，我的子弹已经不多了，你还真想跟这些土著一起陪葬？”

    正当阿尔伯特一枪轰碎一条蟒蛇的下巴时，少女夸张的大叫声从远处传来。只见孙晓薇以相当敏捷的动作在多条巨蟒上连翻跳跃着，手里持着从土著身上取下的弯刀，不停爬上一条条巨蟒的头颅，专门对着那一颗颗明黄的眼睛下手。看那弯刀尽染鲜血，肯定已经屠戮了大量生灵！

    “嚯，这孩子的身手竟然这么出色！？”

    一时间，阿尔伯特都忘记了开枪，只见孙晓薇再又如此解决一条巨蟒的生命后，顺着它垂下的脑袋一跃跳上一座木屋屋顶。随即在屋檐一跳，稳准地落到两栋房屋间矗立着的一条蛇身上。当那蟒蛇正为三两名弓箭手的袭击而嘶吼不已时，她已顺着它的身躯，一路就这么跑上了蛇头！

    “哦……好厉害……”

    亚丽克斯也忘记装弹了，相当木楞地瞧着孙晓薇一刀捅入蛇的眼睛，然后当它张嘴大叫并疯狂甩头之际，就那么拽着蛇牙随之甩动，然后再一刀捅入上颚。

    “她、她、她这算是什么功夫？”

    阿尔伯特干脆把枪放下了，周遭巨蛇眼见孙晓薇消灭了那么多自己同类，早就都无比狂怒地朝她扑了过去。一时间，这一片山坡上到处都是巨蛇滑动闯荡的身影，大量木屋被无数条水桶粗的蛇身撞得破烂垂危，众多土著虽然依旧喊打喊杀，但也显然被这场面惊到了。

    长矛手早已退后，弓箭不断从四方射来，多数都被鳞片弹开了，顺着缝隙命中的箭矢多少给一些蟒蛇带来伤势。这一群蛇互相盘绕、互相堆积，在撞倒碰碎大量房屋的同时越聚越多，显然都是在为了同一个目标。

    “酷，太酷了！阿尔、丽丝！我为自己找到了新职业呢！怪物猎人啊～！”

    孙晓薇就像一只世上最迅疾的猎豹，又像一只同样灵巧的猿猴，是一只翻飞的蝴蝶，又是一条粘滑的小鱼。她轻松惬意地在众多蟒蛇不停扑来的血盆大口下逃得生机，每每都能在最险关头闪过最致命的攻击，好像一名超级黑客在预判防火墙的攻击法则，更像一颗神奇的量子亲身参与博弈论对未来可能性的判定。险之又险地躲过万险之险，并在极险之处瞬间发出至险的杀招！

    渐渐的，全部落的蟒蛇都汇聚过来，而被她一刀一个地依次不停消灭，众多部落土著干脆都不再施予援手了，数以百计、近乎千数的人们从四面八方汇聚过来，开始不断欢呼呐喊起来。

    阿尔伯特与亚丽克斯当然都听不懂他们的语言，但哪怕白痴也能猜出其中的含义。

    当最后一条巨蟒也倒毙后，孙晓薇一跃跳回地面，嘻嘻哈哈地朝所有人招起手来，非常享受这种被当做英雄的感觉。

    很快，当全场暂且安静下来后，众多土著分开一条通道，一名白发苍苍，但身材格外魁梧的族人走上前来。他身上画满华丽的白色图案，头戴羽饰也格外华丽，身上更穿着更加精致的服饰。

    “你们好，外来者。”

    老者用生疏的英语说道：“我是迪拜亚部落酋长，对你们在危急时刻提供的援助，我代表全部落的人向你们表示感谢。”

    果真是迪拜亚没错，孙晓薇脸上的笑容更加灿烂了，亲热地说道：“举手之劳而已，只要部落没有遭遇更严重的伤亡，就比什么都好！”

    随即，这位酋长看了看已收起武器的阿尔伯特兄妹，又对当先的孙晓薇道：“你们从哪里来，到我这这里有何贵干？”

    孙晓薇顿时眼珠乱转起来，显然，此时当然不能说自己是为了那个地下遗迹而来了，不然这周围上千人还不把他们的皮扒了？

    “我们是来自美国的游客，租了一条船在沃尔特河慢慢开着玩，在顺着支流一点点深入湿地后，就发现了一群被蟒蛇袭击了的竹楼。诶……所以就加快速度赶进来咯？诶，酋长先生，这到底是怎么回事呀？哪来的这么多这么大的蟒蛇？”

    比起全副武装的两兄妹，孙晓薇尚幼的年纪和亚裔人的外表无疑更具亲和力，酋长随意扫了眼前两者，依言答道：“关于这次蛇灾，你们无需考虑太多，它只是伟大造物主神威的展现罢了。我们非常感谢你们的援助，但关于神的力量，还是不要过多插手比较好。”

    有内幕………………

    听他这么说，孙晓薇实在太清楚情况了，这绝对是有内幕啊。

    又不是什么真正完全隐于深山老林与世隔绝的原始部落，先不说联合国教科文组织没少从这儿学习遗产保护技术，酋长一口生疏但用词、语法都无比准确的英语，已经能说明一切问题了。

    什么伟大造物主，什么神的力量，搞不好等他们一走，这老酋长还会用卫星电话给加纳总统通风报信呢！

    “是啊，确实太伟大了！”

    孙晓薇嘻嘻哈哈地挠着脑袋，尽一切可能让自己笑得更可爱些，想尽一切手段降低这群土著的警惕心：“真是吓死我了呢，你们是不知道呢，当我们在最先遇到的那片竹楼里见到第一条大蟒蛇时，船上直接就有人吓昏了呢～！”

    有这会儿功夫，她同时悄然展开了精神力扫描向四面八方。在山脚空地处，宫野凛正呲牙咧嘴地爬山坡中，而在他们三人四周，整个部落总计不下五千人，全都朝这里聚了过来。(。)

 第九十六章、送君千里……

    “我们就这么走了？”

    沿着下山路一步步前行着，宫野凛低声以日语向孙晓薇抱怨。

    “不走，你留在这里给土著们当老婆？”

    孙晓薇也用日语回答着，并不时朝身后望去。

    以部落酋长为首，十多名迪拜亚“高层人士”与数十名勇猛的战士们一起，正护送着一男三女朝部落外的小丛林走去。在那群战士的更后方，又十数人扛着许多腌制的大块肉食，作为送给部落援手的谢礼。

    “真是的，原始部落就是讨厌，我们可是把大部分蛇都消灭了啊，就这么把咱们赶走了？”

    “感谢他们没顺手把我们也杀了就不错了，何况还送上了一堆肉，你还想怎么样？大大咧咧地把自己当成尊贵的客人，再一脸天真地问他们遗迹入口在哪儿？”

    返程在战事结束后不过半小时就开始了，至少是表面上的，因为他们当然不愿意就这么离开了。按照孙晓薇的理解，按照向导一向的说法，就算是教科文组织和他们联系，最多也就是与部落外围的人碰面，还没多少人会深入到这种程度。大家这次算是捡了个漏洞，一般来说，在船刚开到外围竹楼区时，就应该被拦下了。

    所以显然，虽然帮他们杀了许多蟒蛇，部落酋长仍没有把他们当客人来接待的打算。几句客套话，送上些肉食，便赶鸭子似的把大家往外界送去。连回头都不用，孙晓薇就能感受到背后几十号人炯炯的目光。

    “是呢……也许就是看在帮了他们的份上，我们才没被剁成肉馅？诶……薇薇。你的眼睛好像在闪光？我看错了吗？”

    大家便这么一路被土著们送出林地。踏过层层略显坚硬的沼泽地。徒步来到了浅水区前。登陆用的皮筏仍停在这里，更远处临近河道旁，阿尼玛的游船仍停在那里。

    “非常感谢你们对迪拜亚的援助。”

    酋长再度以生疏的英语说道：“愿神灵保佑你们。”

    孙晓薇眼珠转着瞅向他身后的人们，他们脸上挂着和善的笑容，但目光中却隐隐含着敌意。意思太明显了，已经给你敬酒了，滚吧，不滚。罚酒就该来了。

    “神灵也会保佑你们的，再会！”

    但在真正的道别之前，这群人先眺望向游船，二十米长的庞大蛇尸隔着百多米远也是能看清的。酋长点了点头，说道：“那条魔蛇的尸身，还请你们迅速归还，擅自携带妖魔外出，神灵必会降罪的。”

    谁敢违抗酋长的“命令”啊，所以，当阿尔伯特兄妹划着皮筏返回游船时。一艘艘独木舟也共同驶了过去。那些捧着肉食礼品的土著确实都以敬畏的目光看向孙晓薇，毕竟太多人都看到了女孩当时的身手。但仍没人欢迎他们。

    皮筏上，一边朝游船接近着，宫野凛又开始以日语嘀嘀咕咕起来：“阿尼玛肯定把那个土著的尸体藏起来了吧？肯定藏起来了吧？丽丝可是把他解剖了啊，这要是被那些人发现，我们就算有九条命也不够用啊！”

    最终登船后，人尸确实已经不见了，阿尼玛站在甲板上，战战兢兢地迎接众人登船。那些土著们在送上肉食时，他不停以听不懂的土著语说着什么，肯定是些感谢话，但声音颤抖得很。

    费了不少力气，阿尼玛甚至主动用吊臂帮忙，庞大的蛇尸被土著们送下了船。随即，根本无需那些人再说什么了，这位可怜的、几乎要吓尿了的向导迫不及待地发动引擎，赶紧开着游船朝来路返回。

    “我们当然不能就这么一走了之，从坦桑尼亚到加纳再一路深入至此，怎么能就采集了一点巨蟒切片就满足呢？”

    如此说着，孙晓薇站在船舷上向后方望去，只见大批独木舟正紧紧尾随着这艘游船，一副不送出千里之遥便不罢休的架势。

    “哼哼，看得出来，他们很舍不得我们。”

    亚丽克斯拍拍孙晓薇肩膀，轻蔑地看着那些独木舟道：“但肯定不会送得太远，到时在重新潜回来就行。如果那个遗迹真的存在，肯定是位于主聚居区的下方，我一定要把它找出来！”

    “但如果它不存在呢？毕竟它只是个传说呢。”

    “那也要回去看看，我废了那么多子弹消灭那么多蟒蛇，就这么被赶出来了，换成你，你服气吗？”

    在向沼泽外驶出的同时，众人也向阿尼玛询问了尸体的去处。

    “当然不是扔掉了，你们以为他们不会搜查附近水域吗？就在船舱里，我用帆布裹着呢！什么？一会儿还要返回去！？天啊，你们的胆子也太大了！呃……回去也行，但我要涨工钱，我必须要涨工钱，不然绝对不回去！”

    待独木舟们最终消失在河道尽头后，游船仍旧在向外界缓慢开着，毕竟谁也不清楚土著们是否继续悄悄跟踪。在又过了半个小时后，它才终于在河道边缘处扎锚。

    此时，天已经黑了，但他们当然不能马上就赶回去。船舱内的方桌上，大家一同围观起孙晓薇画出的地图。

    “我真是不得不佩服，你的记忆力实在太出众了！”

    阿尔伯特十分满意地看着它，这是孙晓薇在上山过程中四处张望，用那仅有的时间记下的部落房屋分布图。按照地图所示，房屋的分布形式明显是沿着那座矮山，由密到疏地环状分布。虽然众人当时只冲到了半山腰，但当孙晓薇偶然一次窜上箭塔后，整个部落都暴露在她眼中了。

    “所以，根据图示，山顶肯定是最重要的场所，也许遗迹的入口就在那里。”

    宫野凛扶着她的眼睛，认真地分析道：“当然。也有可能是图腾的所在地。不过图腾也有可能建在遗迹入口不是吗？毕竟这些家伙就是从地下城里搬出来的。以入口为起点发展地上部落，并以此严密守护入口，这很正常吧？”

    “问题是，我们该怎么进去？进去之后，城市内部是否又有土著守卫？”

    亚丽克斯眉头皱得很紧：“而且你们也看到了，这个假设入口可是位于山顶上，而且房屋布局也是越上山越密集。不要说遗迹内部如何了，我们连入口本身都无法抵达。”

    孙晓薇也咂咂着嘴不停点头。虽然她绝对能做到这一点，但周围三人可不是知根知底的吸血鬼，而只是三位学者罢了。虽然阿尔伯特兄妹的战斗力不错，宫野凛可以继续呆在船上，但毕竟也不是特种兵的身手。再加上装备简易、弹药有限，一旦潜入时被发现了，真是有九条命也不够花。

    “给全村人服下安眠药？或者在水源中投毒？我们似乎也没有那些东西呢。放火烧村趁乱冲进去？似乎太残忍了吧？投毒也很残忍？因为放火是可行的诶……”

    孙晓薇开始胡乱出起了主意，但就像她所说那样，就算最为可行的放火烧村可以成功，但毕竟众人与那部落无冤无仇。哪能就为了进入传说中的地下古城就毁人家园呢？

    “至少我们已经知道了部落所在地，这就够了。”

    最后。阿尔伯特说道：“可惜那个混蛋酋长根本不给我们交流的机会，我还想问问他有关太阳神花的问题呢，这样一来，所有事情不就全都回到原点了？”

    阿尔伯特的郁闷是所有人的郁闷，能用英语和大家交流的只有酋长一人，而不管众人和他说些什么，那家伙就像个资深政客似的，满口神仙鬼怪地糊弄他们，言里言外就是要他们赶紧滚蛋。

    “是了，我倒是猜到一种可能性。”

    最后，还是脑子最好用的孙晓薇说道：“按照这个部落目前的做法看，他们对自己的秘密保护度可不是一般的高。那你们说，那个黑市商人也好，杂货商也好，他们怎么从这里弄到太阳神花的？哪怕……不管它和太阳阶梯什么关系？”

    “所以你的意思是？”

    “别忘了，迪拜亚之所以会从地下城市迁出，就是因为殖民者的到来，谁不会对外界那些人感到仇恨？虽然加纳那里白人不多，但对于这些千年宅男来说，只要是外面的人就都很讨厌吧？”

    也没管其他人听没听懂自己日语发音的“御宅族”一词，孙晓薇接着道：“那老头不是张口闭口神灵神罚嘛，会不会是他们培养了太阳阶梯的变种，然后把变种卖给了杂货商他们。那个变种就是太阳神花，是一种基因武器，等卖得差不多了，扩散到一定程度后，时间也差不多了，基因自动解锁，然后就……嘭！尸傀病爆发！”

    她分析得可不是一般的兴奋，当她口沫横飞地说道最后一个爆发时，更是双臂大张地手舞足蹈。两女一男看着女孩那副模样，表情都不禁相当呆愣。

    “怎么样？我这个想法是不是很有可能？”

    两女一男面面相觑，阿尔伯特扶了扶他的黑墨镜----即便在点着油灯的船舱内也仍旧戴着----说道：“薇薇……你的意思是说，这群湿地里的土著……培养出了一种连全球各大顶尖实验室都无法做出的……超级基因武器？还具有定时基因解锁的……程序？”

    “我知道这很夸张，但尸傀病爆发至今不也是很特殊吗？每一个病人身上的病毒都会发生变异，这种存在，你们谁见过？”

    “那也不至于……”

    “但这是目前最有可能的推理呀！呃……没错，只是推理，就像福尔摩斯那样，但很有可能不是吗？”

    “……好吧，看来我们更有必要去那遗迹里看看了，准备一下装备吧。”

    “事先声明，要去你们去，今天的冒险已经把我吓坏了。”

    “没事，凛酱，你睡觉就行，我们三个自己夜战去！”(。)

 第九十七章、夜潜部落

    深夜，迪拜亚部落聚居区所在矮山脚下，空地前的密林当中，一男一女一小孩的身影出现在那里。

    “今晚对谁来说都是个不眠之夜呢。”

    孙晓薇身穿合体的军旅衣着，手弩安置在左臂上，装上消音器的m1911揣在右兜里，后背背着足够的箭矢，头上戴着夜视护目镜。此时站在树林外围，正一边调解着护目镜的倍数，一边细心观察着部落内部详情。

    当天离开，当天返回，装备都是一直放在船舱内的，直接出发就行。此时，由于白日刚遭遇了蛇患，部落内时至深夜依然灯火通明，到处都是处理同胞死尸的族人，很多人也在整理破败的房屋。

    “其实这种状态反而适合我们潜入。”

    亚丽克斯的装备基本与孙晓薇相同，只是把消音半自动手枪换做两管八英寸枪管左轮，不到万不得已绝不开枪，所以她额外揣着一把蛇形匕首。

    “的确，所有人都在忙碌，虽然看着很危险，但只要身手足够，我们完全可以趁乱冲进去。”

    孙晓薇开始第一个行动，在整整三十分钟的详细观察后，她已经用夜视看清了七成以上的土著分布。像一直深夜中的黑猫，她无声无息地抵达空地上的第一栋建筑，阿尔伯特兄妹紧随其后。

    山坡上方的房屋最为密集，或许那些巨蟒就是从矮山的另一方向冲过来的，所以不仅山脚下人口稀少，这一侧的山坡上方人数也并非太多。几乎没有什么需要躲闪的。三个人轻而易举地就前行了两百多米的距离。

    但紧接着。阿尔伯特便在夜视镜中看到。他们所在木屋前方被一群人挡住了。他们正在搬动一栋倒塌房屋的木料，数枚火把将四周照得同名。

    没有热成像仪之类的装备，遇到这种情况，孙晓薇一跃跳上了屋顶，像只小猫般趴伏在屋顶上朝四周望去。前方道路不同，但她迅速从高处规划出一条可行的新路线。

    一跃跳下屋顶，落地悄无声息，也不说话。她就是朝兄妹俩做个手势，便蹑手蹑脚地朝规划路线走了过去。

    哥哥受过户外生存训练，妹妹的身手也是相当不俗，不比特种兵也能媲美普通军人，比起宫野凛那般纯粹的学者要出色太多了。孙晓薇自然清楚自己的身手，而兄妹俩也不是什么拖油瓶，三人一路以众多木屋为掩护，很快便登上了一段距离。

    离山顶越近，房屋的密度就越高，就越有更多的土著在到处搬动木料瓦砾。众人的行动力很快就被限制住了。此时躲在一处未受损的木屋当中向前方眺望，一群人在收集木桥掉落的桥板。

    “其实……山顶有秘密也只是我们的猜测罢了。”

    也算是稍微喘息一口。他们在屋门内暂且休憩起来，阿尔伯特低声道：“一般来说，古代地下建筑肯定是将入口设在山坡上，如果是山顶，他们出入时就不得不依靠爬梯了。虽然是个多少年来都居住在地下的民族，但这对出兵可不利。”

    “但这座山的坡度非常缓，就算在山顶建入口，也最多就是个上坡路吧？”

    孙晓薇不断观察着外面，土著人数量太多了，再度迂回前行并不一定能取得好效果，休息的同时，他们也是在等前面处理断桥的土著结束工作。

    “而且，所谓的地下城市，其实就是土地下面呗，一座矮山本身不就是最好的媒介吗？”

    众人一路上来已经走了近乎千米，也只是到了山坡的三分之二部分罢了，用于建造一座地下城市确实绰绰有余。不过，亚丽克斯却也摇头了。

    “出口是上坡，入口就是下坡，这不是给入侵者的冲锋加速吗？不过，我们现在也只能是朝山顶前进，这么大面积的矮山，越来越密集的布局，没人能到处闲逛找什么秘密洞穴。”

    小憩持续了不到十分钟的时间就结束了，因为前方挡路的土著们已经搬着断桥版离开了。他们用最快的速度向对面的又一间木屋冲去，期间要经过平整的土路和一盆燃烧的篝火。

    整个部落当中有一条主要的上山路，足以容纳双向十六排车道宽，九成以上可以目睹的土著都在通过这条路搬运伤员和建筑碎片。他们从整个部落的四面八方汇聚过来，或者抬着死去的同伴，或者搬着大量木料，共同汇聚出一副原始的流量交通。

    因此，在大量密集建筑中迂回前行的三人并不会被太多人碰上。当大量土著横向地从中央通道散布到四面八方时，纵向前行的他们只要稍作等待便可继续前行。所以很快，当零点刚过的时候，三人已经来到了山顶部位。

    在最终的一座坍塌过半的庞大木屋里，他们小心地躲在一个角落中。情况确实如人所料蛇灾爆发地点应该是矮山的另一面，所以最临济山顶的木屋没有一栋是完好无损的，不然谁也不愿意用随时有人进入的残屋作掩护。

    悄悄地，孙晓薇从窗口探出脑袋。

    就在这栋大型房屋前面数十米远处，一尊篮球场大小的祭台矗立在宽阔的空地上。祭台整体呈正八边形，以整齐的黑色岩石堆砌，大约九米的高度。在八面墙体的下方都有一个落脚处，八名身材格外健壮的土著守卫在那里，任何一个死角都不会被放过。

    “只有这种东西吗？”

    孙晓薇嘀咕道：“这几个士兵也太懒了吧？明明全村的人都在到处忙碌，就他们还老老实实地站在原地，也不走开！”

    阿尔伯特来到窗边道：“你注意到没有，登上祭台的通道不是楼体，而是一个缓坡，这肯定不是用来举行宗教仪式用的，不然肯定不能是这种建造风格。”

    孙晓薇闻言望向那缓坡，从祭台顶部九米高的位置一路抵达地面，精准的三十度斜坡自然造就了一条漫长的道路，更耗费了许多不必要的石材浪费。

    “真的呢，如果是举行祭祀仪式，这种坡度根本没必要。就算是扛着祭品登台，一段时间里就那么一次，几个人扛个东西上去再下来，坡路根本没必要建得那么缓。”

    亚丽克斯也来到窗边，哼笑道：“看上去倒挺像是一个运货通道，但它除了祭台外还能是什么？我们又没有翻过马库斯教授的《自然历史调查》，也许这就是他们的建筑风格呢。”

    孙晓薇却指向了祭台角落旁的有一尊方柱形石质造物：“那个东西，整片空地上就一个，显然不应该是什么装饰物，它会是什么？”

    阿尔伯特也瞧见了它，根据对方的造型，他呵呵笑道：“也许是洗手盆吧，祭祀上台前先洗个手？”

    孙晓薇重新戴上夜视镜，此时在祭台周围，八名士兵就像盘坐在千金宝藏上的巨龙般令人厌恶。而最大的问题则是，虽然他们三人都可以算是屠龙勇士，但他们本人却也来到了龙岛之上，就算消灭了他们八个得以登台，今夜也别想活着出去。

    “是用催眠术吗？但没法和他们两个解释啊。总归也是一起冒险的伙伴，把他们也催眠了可不好，怎么办？”

    就在孙晓薇正喃喃自语的时候，却见亚丽克斯从长筒靴中又掏出了一把精致的小枪。

    “嘿，你这是干什么！？”

    亚丽克斯轻松上膛，见孙晓薇低声质询，她轻笑道：“这把枪里放的是麻醉针，药效高达三个小时，山顶周围除了他们八个外就没有其他人了，你不想上去看看？”

    “麻醉枪！？”

    孙晓薇还真没料到她竟然带来了这种手枪，顿时惊喜道：“太棒了太棒了，不过你的枪法能行吗？就算有夜视镜，一瞬间干掉这么多守卫也不容易吧？”

    亚丽克斯又是一笑，小心站了起来，然后猫着腰来到门口，夜视镜戴上，那支普通的手枪远远地瞄向祭台。

    极其轻微的咔的一声，在那八边形的祭台下方，正对着众人的那名土著顿时倒地！

    紧随其后，亚丽克斯随即狂奔了出去，径直奔向那名倒下的土著的更一侧。第二枪立刻命中紧邻的一名土著，随后，她便消失在孙晓薇的视线中。

    女孩当然在第一时间便展开了精神力，祭台周边的情况顿时涌入她的脑海当中。只见亚丽克斯以飞快的速度绕着庞大的祭台跑动，每转到一面变向一人飞快开枪，并迅速跑向下一位。几次呼吸的功夫里，她便飞快地绕着祭台跑了一圈，将八名土著全部放倒！

    “酷，太酷了！”

    当最后一名土著中枪时，孙晓薇便大笑着飞奔了过去，阿尔伯特也立刻跑出木屋。绕着祭台跑了一圈，亚丽克斯脸不红气不喘，笑呵呵地取出手枪弹夹。

    “真是幸运啊，我刚好在弹夹里装填了八颗子弹，少上一枚都要麻烦呢。”

    “三小时，你确定！？”

    孙晓薇立即给亚丽克斯一个亲密的拥抱，随即走向一旁那个“洗手池”前。(。)

 第九十八章、深入遗迹

    半人高的石质“洗手池”中，盆子的最深处，一个圆圆的凸起上密布着复杂的花纹，与石盆周边有着明显的缝隙，显然不是作为雕饰存在的。

    “这是什么？”

    孙晓薇仔细抚摸着凸起上的花纹，对阿尔伯特道：“是迪拜亚的图腾吗？”

    兄妹俩都跟了上来，阿尔伯特道：“这无所谓，我先到祭台上面看一下。”

    说着，他三步并作两步奔上了漫长的坡路，在祭台顶部，篮球场大小的八边形建筑顶部，一轮外圈带着缝隙的圆形图案刻画在黑色的岩石上，竟是一块硕大无比的石雕。

    “祭台上面也有图案，丽丝上来！”

    他仔细看着，迪拜亚人显然有着出色的雕饰技艺，能在坚硬的石板上刻画出复杂精美的图案。

    图案上似乎刻画着一个多层次结构图，众多迪拜亚人分布在不同层面上辛勤劳作着。最底层似乎是直接与地下泥土接壤，图案上画着大量植物。而在整个图案的最上方，一株充满艺术感的类向日葵花如骄阳般绽放着。

    “难道这就是他们的地下城市结构？”

    亚丽克斯相当兴奋地看着图案，按照这幅雕饰的描述来看，迪拜亚人显然在千年前便掌握了种植与畜牧技术，而且是在地下场所中。

    进而，阿尔伯特也看向那株绽放的花朵：“这或许就是他们的太阳阶梯花？还真把它当做太阳了。”

    亚丽克斯走上雕饰图案，来到这八边形祭台上的圆形区域中心，在月色的照明下仔细观看着表面的图案。阿尔伯特也走上前来。仔细打量着图案上劳作的人们。

    “非常精美的雕工技巧。”

    亚丽克斯低声道：“这些图案应该是……不像是两百年前留下的。虽然图案还在。但风化痕迹还是很严重的，明显能看出后期维护的痕迹。难道说……这座祭坛是他们走出地下前就存在的？”

    “所以说，确实像传说里那样，迪拜亚人就居住在他们的地下宫殿上方……怎么回事！？”

    正当阿尔伯特也自言自语之际，整个祭台突然下陷了起来！

    “坍塌！？不对，这是……这是！？”

    速度并不快极，更有清晰的齿轮声响起，祭台上圆形的图案竟开始以缓慢的匀速向下沉了起来。

    “升降机！？”

    “哇喔。真的是机关！”

    就在这时，还在地面上的孙晓薇大喊了起来：“我就是按了一下那个圆形凸起而已，竟然真的是机关啊！”

    说着，女孩也飞快地奔上缓坡，一跃跳上了祭台。前后不过七八秒的时间，整片近篮球场大小的圆形雕饰以下沉了两米有余！

    “我知道了……我知道了！”

    瞧着周围露出祭台内部的墙壁，亚丽克斯兴奋地喊道：“这就是入口！这是迪拜亚人进出地下城市的入口！天啊，这个机关真的是几百年前留下的吗？他们那时候就掌握了这种程度的升降机！？”

    孙晓薇也跟着跳了下来，也兴奋地大喊道：“太酷了！这些土著比我还能造机关啊！靠垂直升降机进入城市，这也太有末世避难所的感觉了。里面有没有存着够几万人吃上几十年的粮食？”

    “问题是……我们之后该怎么出来……”

    阿尔伯特仰头看向上空，升降机已经下降了近二十米的深度。虽然底部肯定有能升起它的机关，但这种出入方式也太过明目张胆了。

    “是啊……如果被发现了，虽然他们应该没办法下来，但我可不希望自己再坐着升降机上来后，被好几千人围观……”

    “……没事，会有办法的。”

    孙晓薇这会儿也冷静下来了，对于兄妹两人的担心，她倒是比较淡定，从准备前往非洲起，她就已经开始胡吃海喝地积攒大量精神力了。如果出来时真的被大量土著围观，大不了患上暂时性的神经衰弱症就是了。

    渐渐地，升降机已经向下沉降了约五十米的深度了，无论谁都为古代迪拜亚人的这种鬼斧神工惊叹不已。周遭可见之处均是坚硬的石质墙壁，这种工程就算放到现代都要花费巨大，何况千年前。

    很快，前方的墙壁终于消失，升降机终于降落到一片开阔的空地上。就像没有门的电梯口一样，看来控制升降的机关被分布在石台三个部位。

    眼前所见，空地显然是地下城市的入口部位，地面终于不是石头而变为砖瓦。对于居住在沼泽区附近的古代土著人而言，烧制转头当然是要比开采石料更加廉价。

    “手电筒准备，夜视镜装备，探险模式开启。”

    已经无人的地下城市里当然是一片漆黑的，三人都立刻再带上夜视镜，在这片几乎能媲美足球场的空地尽头，一条宽阔的走廊继续通往深处。

    三人随即便开始在这座地下城市内展开探索，四处的墙壁都是以老旧的转头砌成，不时还能听到蝙蝠和老鼠在角落中窃窃私语。作为一座至少百年无人长期居住的空洞地下城，三步一蛛网都是再正常不过的。

    在行进的过程中，阿尔伯特也在借着手电筒的光芒绘制着地图。地下城市不比别处，何况这里还四处漆黑，更可能遍布机关，迷路的代价要远比其他地点更为严重。

    “这里应该是他们养殖牲畜的场所。”

    下到地下更深处，他们来到一处空旷的房间内，虽然早已人去楼空，但依然保留着一丝生活的痕迹。地下城远比想象得更加干燥，木栏历经两百年也没有彻底腐烂，若是考古学家前来，肯定会欣喜若狂。

    就在亚丽克斯详细观察古代迪拜亚人的地下畜牧模式时，孙晓薇则拿着阿尔伯特记录的地图分析了起来。

    升降梯所在的入口不算，他们现在正位于第四层当中，前两层作为普通的生活区已经被他们走过，手工作坊区也被参观过了。按照一座城市的功能规划来看，他们距离地下城底层应该已经不远了。

    “因为没必要建那么多层。”

    阿尔伯特呵呵笑道：“首先，升降梯下降高度很明显，城市的第一层都是在五十米以下。以这种深度来说，就算是核弹都能被防住了，那些古代土著还有什么不放心的？正片加纳的地下区域，横向扩展就是了！”

    孙晓薇干巴巴地笑了一声，现在大家这么想，等到钻地炸弹这种巨无霸登场后，穿透五六十米的土层还不和玩一样？

    “我想，我们应该可以直接参考升降梯上的图案。”

    她说道：“虽然那是个简易图，但显然就是这座城市的结构。生活区、手工作坊和畜牧区，再然后就该是地底那个布满植物的场所了吧？太阳阶梯花就在那里？如果真的存在？”

    众人慢悠悠朝一个方向走去，有着孙晓薇一刻不停地分析建筑布局原理，他们总能用最短的时间找到通往下一层的入口，而不会像无头苍蝇般在迷宫中乱窜。毕竟这是一个以面积取胜、居住上万人的地下城，哪是几个外来者能轻易闲逛的？

    “如果真的存在，我必须要到教堂里做上一百年的弥撒！”

    对于硕士学历为植物学的阿尔伯特来说，发现一种未被记载的新植物自然有着无穷的魅力，他的行动力更是比任何一人都更强，明明是孙晓薇领路，他却一直走在最先。

    漆黑的城市里，伴随着死寂般的寂静和不时响起的蝙蝠老鼠声，这其实是相当具有恐怖氛围的场所。好在宫野凛因身手所限被留在了船上，在场三人的胆子都不是一般水平，谁也没被周遭环境吓住，只是单纯地不断探索着。

    在夜视镜和手电筒共同配合下，众人一路走下畜牧区的楼梯前往第五层。手电筒照着前往道路，但未及它照上楼梯末端的地面，一股相当潮湿的植物气息便顿时迎面扑来。

    “果然，这里种着植物！”

    踏入的地面都是柔软的泥土，也难怪上方如此干燥的城市里也会存在啮齿动物了。手电筒朝四面八方照去，一株株绿色植物集中种植在广袤的花坛内，想必根须自然是直接深扎地下土层的。

    “我们直线朝深处走就行，最后一层的话，如果太阳阶梯花真的存在，肯定是在这个区域的最核心地带。”

    部落在搬到地上后还会以地下城入口为核心发展居住区，按照这种不能再明显的风格，孙晓薇连千分之一的大脑都无需动用，便知道该怎么走了。

    两兄妹轻轻一笑，手电四处扫视着花坛中的绿色植物。虽然应当是百年未曾有人照料，但泥土异常湿润，这些似乎对光合作用不甚依赖的植物依旧长势良好，不得不让人赞赞称奇。

    很快，当他们自楼梯口径直走出几百米远后，便在一处格外空旷的区域中，见到了一座面积不大的祭坛。

    祭坛以石头铸造而成，高度不过几米，在它上面，茂密的深金色花朵依然盛开着。(。)

 第九十九章、暴君？异形？

    “果然是两种花朵，这个肯定就是太阳阶梯！”

    借着手电筒的光芒，刚一看到坛中花卉的叶片，阿尔伯特便果断说道：“那种花朵只具备六枚叶片，这一种的叶片虽然形状一样，但数量却高达十二枚，多了整整一倍！”

    孙晓薇迅速走到祭坛上，其实说是祭坛，更应该被称作雕饰华丽、充满宗教色彩的大型花坛。在这片不过数米直径的区域内，数十株深金色的花朵在黑暗的环境下仍旧茁壮成长。十二片叶子均呈扇形，层层堆砌着类似于牡丹，但比牡丹更有着一番别样的原始魅力。

    “没见过，真的没见过。”

    植物学的阿尔伯特摘掉了夜视镜，在近距离内用手电观察着花朵的形态，孙晓薇则把鼻子凑过去嗅着，但并未闻到什么气味。

    “我现在好奇的是，这些花难道真的不需要光合作用吗，竟然能在暗无天日的环境里有这么好的长势！”

    站在最底层的中心区域，手电筒朝四面八方照去，到处都是各种盛开的植物，除了花卉外也不乏蕨类，空气中更蕴含着热带雨林才应有的潮湿和温热，俨然就是一个大暖房。

    所以，除去中心花坛上疑似“太阳阶梯花”的花卉外，周遭所有植物都得到了阿尔伯特的仔细鉴别。当半个小时堪堪流逝之后，他得出结论，没有任何一种植物是外界所知晓的！

    “那就依次采摘一些然后赶紧撤退吧。”

    在这段时间里，孙晓薇早就将整个最底层的布局摸清楚了，除去照常通往上方的楼梯外。更有一条未经修饰的土路笔直通向远方。

    “药效不过三个小时。我们下到最底层就已经花费了大半个小时。现在时间都过去一半了。再不走，入口那八个守卫就该醒了！”

    在来的时候，亚丽克斯就在背包里带了一个编织袋，此时便得到了充分的利用。阿尔伯特动作麻利娴熟地采摘起大量植物，以“太阳阶梯花”为第一优先，仅仅十分钟的功夫，便有整整十株植物被塞到了袋子里。

    撑袋子的是亚丽克斯，在兄长“偷菜”。妹妹协助的时候，孙晓薇则一直在打量着那条不知通向何方的土路。

    她没有贸然将精神力释放出去，毕竟谁也不知道，在乘升降梯返回时是否会遭遇上千人的围观。如果情况真的糟糕了，她可还要拼着精神萎靡去释放冲击波呢。

    “这么说来，这对兄妹的胆子也太大了。”

    所以，在看着阿尔伯特相当勤奋地挖掘一个蕨类的根茎时，她也不禁咂咂嘴道：“还是说欧美人的冒险精神在他们身上得到了完美体现？真不怕被食人族捆起来？啧啧……”

    不过，女孩的遐想并没有持续太久，凭借精神力高度集中后高度灵敏的听觉。一阵阵若有若无的声音突兀地在上一层响起。

    “……什么声音？”

    兄妹俩仍旧忙于最后几株植物的挖掘，孙晓薇轻飘飘地来到了楼梯口前认真倾听起来。那是一阵阵类似于风洞的声音。就像一股股疾风高速通过管道时的声音，呼哧呼哧的，但频率却很不正常。

    “更像是……呼吸声？”

    她为自己突然兴起的念头感到好笑，虽然坦桑尼亚确实在爆发尸傀病没错，但这世界既没有保护伞公司，又没有t病毒，哪会有什么怪物能制造这种呼吸声？

    当然，他也知道《生化危机》是源于游戏的，但她真的是连上网查阅一番的兴趣都没有过。尸傀病患者确实很像丧尸，但这么认为的人又不是只有她自己，如此便判定迪拜亚地下城存在生化魔怪，未免太武断了。

    不过，那道突然响起的喘息声却越来越清晰了，清晰到听觉灵敏的孙晓薇实在无法忽视的程度。她皱起眉头，终于忍不住释放出一丝精神力向上方探去。

    在地下城的第四层区域内，到处都是畜牧留下的痕迹，错综复杂的城市结构很容易让人迷路，况且面积着实不小，当真是任何一层都嫩容纳上万人宽松地居住。三人一路下行时，若非有她依据建筑结构学、几何学、概率论、博弈论等一系列知识的统筹计算，想在半小时内抵达最底层根本就是妄想。

    此时，就在距离通往最底层楼梯不远的位置上，一个庞大的“东西”正在缓慢走动着。

    那是个什么样的东西啊！

    是人形没错，但身体的高度却达到整整五米的程度，粗壮的双臂足以等同少女的身体，宽厚的手掌更是化身为两只利爪，森寒的利刃比起骨质更像钢刀，长度高达整整一尺！

    进而，它的面部虽然基本保留着人类的特征，但却更像是一个畸形的魔怪，眼睛消失，取而代之的是一张章鱼形状的双层螺旋口器。胸口红肿的凸起大概有一尺直径，正中央黑色的圆珠实在无法不让人联想到眼睛。

    “这、这这这……”

    饶是女孩胆子再大，在以精神力扫描通透解析了这怪物的形状后，也被吓得全身哆嗦了起来，更是尖声大叫道：“有怪物啊！”

    这一嗓子顿时惊动了挖掘中的兄妹俩，阿尔伯特迅速起身，手里还拿着一株花和手铲：“发生了什么事！？”

    孙晓薇健步如飞地跑到他们面前，大声喊道：“我刚才到楼上散步去了，有怪物，上面有怪物！”

    阿尔伯特顿时一拧眉头望向天花板，立刻抄起兜里带着消音器的制式m1911手枪：“猎豹？狮子？你不会是被蝙蝠老鼠吓到了吧？”

    楼上的怪物哪里是狮子老虎能比拟的，更不是两三把手枪能对抗的，孙晓薇虽然没玩过游戏，但对生化危机六部曲的电影可是全部看过。那种造型虽然和“实际”略有差距，但无疑是类似于“暴君”般的超强生化怪物！

    “不、不是那些东西，是真的怪物！”

    她哪敢让兄妹俩上楼逞英雄，虽然知道自己空口无凭，但还是喊道：“总之听我的吧，先不要上楼去，那怪物离楼梯口一点不远！”

    想到大家下来时没有碰上它，孙晓薇真是太感到庆幸了，精神力现在还在扫视着楼上，那五米高的怪物正貌似遛弯似的在空地上走着，偏偏就是离下楼的楼梯不远。

    “不远是吗？那就让我上去看看吧。”

    阿尔伯特哪里知道情况，自信笑着拍拍孙晓薇肩膀道：“瞧你这副慌张的模样，我还真好奇了，会让消灭了那么多蟒蛇的你都害怕的家伙，能是个什么怪物？”

    说着，他这就要朝楼梯方向走去，未等孙晓薇有所行动，亚丽克斯突然健步迈出，一把拽住了他的后衣领。

    “白痴！既然能让薇薇吓成这模样，你是真想上去找死吗！？”

    她转而便拽起阿尔伯特的衣领，径直对着自己兄长戴着墨镜的英俊面庞破口大骂起来：“就算只是条巨蟒，只是一条巨、蟒，这么黑的场所，这么复杂的场所，你拿着把小口径手枪戴着夜视仪能干什么！？”

    “丽丝……”

    “就算你硕士学的是植物学，有点常识好吗！？蛇类是不会受黑暗影响的啊，你这白痴，白痴！”

    “我错了……”

    “不过薇薇，到底是什么怪物？是巨蟒吗？我也真的很好奇！”

    “……咳咳，总之，我们赶紧从那条路离开这里吧，虽然不知道能通向哪里，但总比让那家伙偶然爬下来要好。”

    当即，俩兄妹也没有继续刨挖的兴趣了，将装满各类新奇植物的编织袋背好，他们迅速朝之前发现的小土路走了过去。

    这条通道只有两排车道宽，虽然墙壁上仍有砖石堆砌，但显然因受潮而格外破败。亚丽克斯手持双枪走在最前，阿尔伯特扛着袋子居中，孙晓薇跟在最后嘴不停地叨叨起来。

    “说起来，迪拜亚人之所以要搬到地面，真的只是因为非洲大发展时代到来吗？我刚进来时就在想呢，就算他们搬到地上来住了，也没必要让下面空荡成这幅模样啊，原来是有怪物！”

    “那到底是什么东西？薇薇，你在上面看到了什么？”

    “……谁知道那是个什么东西，基本接近人形，但个子特别高，而且长着一对生撕虎豹的利爪，这可比巨蟒什么的可怕多了！”

    “……你确定你没看错？长着爪子的人形生物？那是什么东西？异形吗？”

    “呃……也许吧！也许迪拜亚人之所以要搬到上面住，就是因为城市被异形们攻占了！”

    其实说那怪物是异形也没错，虽然英文的“异形”一词是个特定词汇，但身为华裔的孙晓薇当然更熟知它的中文念法。姑且就让兄妹俩这么理解吧，毕竟她自己也确实不知道那到底是个什么怪物。

    “我只是开玩笑啊，你真……”

    “哦赶紧走吧，还是说你真想到上面瞧瞧去？”

    “……好吧。”

    虽然不清楚这条通道究竟是为何修建，不是上坡路而是直线前进，但越是走着，孙晓薇便越是觉得，他们应该快横向走出那座矮山了。(。)

 第一百章、畅想保护伞

    “你们怎么把自己弄得这么狼狈？”

    游船的甲板上，宫野凛一边磕着瓜子，一边怡然自得地瞧着刚从皮筏上登船的三人。

    “哦天哪，那简直就是噩梦！”

    全身淋湿的阿尔伯特疲惫不堪，好不容易将编织袋从肩膀上放下，气喘吁吁地坐倒在地上。

    总体的情况还是非常值得高兴的，那条从地下城底层开辟的窄路确实能通往地面，应该是迪拜亚人的紧急通道。从地理位置上判断，通道出口确实是位于山脚下的一处十分隐蔽的地带，除非有人漫山遍野地在山林中四处寻找，不然谁也不会发现一个位于隐蔽的山洞的深处的通道出口。

    是的，一路笔直向前的通道在末端需要爬梯垂至登上，走出后是一座山洞的最深处。离开者需要在一片漆黑的山洞内左拐右拐，才能从中走出。而究其山洞自身的地理位置，也是相当隐蔽。

    问题在于，这条通道显然是在数百年前留下的，如今这么久的岁月流逝，山洞周边的地形早就发生了改变。结果就是，当众人还在通道里走着，离那条垂至登上的爬梯还有数十米距离时，浑浊的河水就已经摸过膝盖了。

    “一路潜水上来的？”

    宫野凛又是惊讶又是好笑，虽然三人早就从那片淹没了山洞的河床中出来了，但阿尔伯特的脸上仍能看出相当明显的青白色。

    “是啊，我真的以为自己要死了……”

    阿尔伯特有气无力地枕在编织袋上，头发上还能看到水草。粗重地说道：“都是绅士风度惹得麻烦啊。早知道薇薇那么能憋气。我才不会让她和丽丝先行呢……”

    宫野凛继续磕着瓜子，看向依靠船舷躺着的孙晓薇，对方嘿嘿笑着拍着自己肚皮，正在于枕在自己大腿上的亚丽克斯随意聊着。

    总之，深夜潜入部落的三位英雄成功归来，并且收获了大量未经世人发现的神秘植物。虽然离去的时候相当狼狈，但也成功避开了再从升降梯返回的冒险行为。虽然兄妹俩都对孙晓薇口中的怪物抱有疑虑，但在部落当天就经历了狂蟒入侵的前提下。他们也就自行给自己找到了答案。

    “那么，这就是太阳阶梯花了？”

    游船赶紧趁夜顺流驶向返程，但没有睡意的不仅仅是驾驶员，众人在狭小的船舱内齐聚一堂。宫野凛兴致勃勃地给淋湿的花卉擦去水珠，并仔细观察着这些“传说中”的迪拜亚神花。

    “深金色扇形花瓣，十二枚叶片，无香味散发，可能无需光合作用成长，与六枚叶片的太阳神花具体关系不明，与尸傀病毒关系不明……”

    “总之先进行切片吧。看看能否在这朵花里找到可能的病原体，虽然船舱里的设备简陋了些。但基本的实验还是可以进行的。”

    除去宫野凛外，阿尔伯特是最为积极的一名，立刻动作麻利地将显微镜等各种工具准备了出来。亚丽克斯在一旁随意坐着，孙晓薇当然闲来无事，便走出舱室来到了甲板上。

    此时时间早已到了后半夜，甚至黎明都将要到来。站在星空之下，眺望着即将露出鱼肚白的天际线，看着四周广袤的湿地和眼前清澈的河流，孙晓薇深深吸了一口气，开始理清自己的思绪。

    就眼前的情况来看，这个迪拜亚部落显然蕴藏着很多被掩埋极深的秘密。那个徘徊在地下四层的人形怪物实在不是一般道理能解释的，它和女孩之前已接触过的吸血鬼、狼人相比，绝对属于另一个层面的存在。

    “那分明就是暴君啊，或者说叫复仇女神？这到底是什么情况啊？”

    五米的身高，锋锐的利爪，“兽人”般的头颅和健壮的身躯，虽然或多或少和“实际”有所区别，但对于前生看过无数次《生化危机》的孙晓薇来说，这种形象意味着什么事无需多说的。可问题在于，一个典型的生化丧尸，怎么会出现在被废弃了至少两百年的非洲古王国废墟内？

    “古代迪拜亚人制造了t-病毒吗？好像也没有其他类型的丧尸病毒会制造这种怪物了吧？他们怎么制造的？真是从太阳阶梯花里提炼的吗？原来这就是t病毒的起源？让生化女神爱丽丝成为超人的超级病毒，是从花里提取的？”

    孙晓薇靠在船舷还是揉起脑门来，重生了九次，每次的人生都不一样，但从兴趣上来说，她也就是最近的这两辈子才接触过这样一个“新鲜”的电影系列。若不是从一部叫做《恐怖无限》的经典小说里读到了有关《生化危机》这样一部电影的情节，她甚至连听说过都没有！

    “不过，如果真能从这种花里培育出t病毒……我也就真能建立保护伞公司了？”

    对于饱览了许多电影的孙晓薇来说，现实也好、虚拟也好，企业方面能给她留下最深刻印象的，无非就是两个。一个是维兰德公司，《异形》系列、《异形大战铁血战士》和《普罗米修斯》中的超级大财团，它几乎一手缔造了人类走向星际的过程。

    其次，自然就是《生化危机》中的保护伞公司。无论是深埋地下半英里的超级实验室，还是在一座大中型城市浣熊市内的“嚣张妄为”，还是越到后期越夸张的实力展现，都足以让她目眩神迷。

    而两者相比，自然是保护伞给孙晓薇的印象更为深刻。毕竟比起一个星际化时代里的背景存在，能在现实地球上全球广布地下实验室、动用核弹且成功圆谎、出动上百架直升机袭击货轮，有这种成就的公司的存在感实在太强了。进而，它可比什么微软、思科、苹果要强悍太多倍了。

    但是究其根本，保护伞公司的财富都是基于t病毒的研发上，至少就孙晓薇所知而言。换句话说就是，除非她也得到了这种病毒，并在北极地下建立模拟爆发实验室，然后给互相看不顺眼的国家双向售卖以谋求暴利，不然不可能有那么夸张的成绩。

    “所以说，我也很可能实现这一点了？”

    她喃喃自语着：“靠给各个国家卖灭世病毒来赚取暴利，然后成立一个强悍的佣兵队伍。作为一个表面上的医药公司而拥有大量直升机，而且螺旋桨转起来还能显示出保护伞的logo！？”

    这可和成为苹果、微软最大股东的意义更不一样了，一想到自己很可能会在全世界各地兴建超级地下实验室，孙晓薇整个人都好要飞起来似的，全身体重瞬间减轻了99%！

    “哇哈哈哈！然后我挑一个小镇落户，把它改名成浣熊市，然后发展成《生化危机二》里的那个模样，然后独属于本小姐的保护伞！？”

    再一想到这一幕，她更是恨不得立刻冲上云霄飞翔起来。整整六部电影里，给她印象最深、对保护伞实力描述最到位的就是第二部了。十多辆车牌上不写车号，只印着保护伞logo的黑色雪弗兰suv嚣张行驶在浣熊市的大桥大街上，一架同样在螺旋桨上印着logo的直升机随性护送车队，如果她真能实现这一幕，当真是不要太帅了！

    但紧接着，她又像一个扎破了的气球般蔫了下来，脑袋一沉，身子栽在了船舷栏杆上。

    “但我该怎么实现呢？”

    她看向亮着灯光的舱室，就在那个房间里，三位博士生正兴致勃勃地剖析着太阳阶梯花的结构。显然，t病毒就算真的能被她得到，也肯定不会是直接就从那花朵里提炼出来。这和按照历史发展，顺手把某些产品研发并推出不一样，这可是完全崭新的领域。

    “看来等回国后，真有必要专门成立一个实验室了，如果他们三个这能从这花里发现了类似病毒的话……说起来，尸傀病又到底是怎么回事？”

    她伸展一下四肢，在于甲板上又随意溜达两圈后，便重新回到了舱室内。

    “怎么样，有什么收获吗？”

    显微镜前，阿尔伯特正非常认真地观察着植物根茎的切片，亚丽克斯和宫野凛正为每一株植物分门别类贴标签中。

    宫野凛见到来人，耸肩道：“前后十分钟而已，哪里有这么快。另外，既然进来了就帮下忙吧，我和丽丝负责辨别植物科属，你给标签写名字，专业词汇都知道吗？”

    当即，全屋四个人都投入到各自的工作中，包括正待在驾驶舱的向导也在开船中，毕竟大家现在都想离那个部落越远越好。

    渐渐地，当天际线终于翻起鱼肚白时，阿尔伯特已经把太阳阶梯花的根茎、叶片都观察完了，此时从花瓣上取下一块样本。

    “太阳神花肯定就是它的另一个品种。”

    亚丽克斯漫不经心地说着：“不然哪可能相似到只是叶片数量有差异的程度？就是不知道尸傀病倒地是不是它传播的了，这是唯一的悬念。”

    孙晓薇不由得看向阿尔伯特，检查都到花瓣了，如果有结果，随时都会出现。(。)

 第一百零一章、确切神秘物质

    “奇异的物质！我确实发现到一种奇异的物质了！”

    历经一夜的研究，当太阳已经升上天空时，阿尔伯特终于兴奋地大喊了起来，船舱内早已陷入沉睡的女孩们都被他惊醒了过来。

    阿尔伯特手中拿着一个玻璃皿，里面存放的是从花瓣上榨取的汁液。当直接从显微镜观察根茎、叶片、花瓣、花粉都一无所获后，他毫不气馁地决定继续研究，此时终于得到了结果！

    “物质？什么物质！？”

    “尸傀病原体吗！？”

    “t…………超级病毒！？”

    三个女孩顿时都围了上来，阿尔伯特得意洋洋地挥了挥玻璃皿，音调高昂地说道：“直接观察花瓣还不行，必须是它榨的汁才行，我在花瓣汁液里发现了一种相当特别的蛋白质，分子式非常大！”

    “蛋白质？

    随即，宫野凛第一个朝显微镜望了过去，这一站就不是短时间内能挪开眼睛的。孙晓薇知道自己就算瞧了也肯定看不懂什么，直接问道：“是植物毒素吗？”

    “有可能是，但具体成分还需要进一步观察，这需要在将它提炼出来后和其他蛋白质放到一起才能证实。所以，我们之后要做的工作就是把这种毒素提取出来。”

    孙晓薇毕竟还是学过生物学的，她知道，所谓毒素，本质是指生物体所生产出来的一种特殊物质。这种物质通常是一些会干扰生物体中其他大分子作用的蛋白质，包括植物毒素、细菌毒素、动物毒素和真菌毒素四类，侵入机体后即可引起生物机能破坏。致使人畜中毒或死亡。

    同时。人类科学地调查到毒素的存在并对其加之利用的历史已经不短了。许多毒素如蓖麻毒素、海藻毒素、肉毒杆菌毒素a型、葡萄球菌肠毒素b型等被作为或研究作为新毒剂。

    进而，天然毒素更是很早就被当作武器使用。二次大战时，英、美生产了将近两吨的蓖麻毒素粗品，二战后，美国和前苏联也都对毒素研究很重视。据她前世偶然查询得知，美国曾贮有葡萄球菌肠毒素、肉毒杆菌毒素、牡蛎毒素、白环蛇毒素等，前苏联贮有蛇毒素、河豚毒素、肉毒杆菌毒素和真菌毒素等，均是作为生物武器的一员而被时刻准备着。

    根据自己对相关知识的了解。孙晓薇颇有重点地问道：“毒素的确会存在于植物的毛刺或叶片内，随着时间流逝，让本来食用它们的动物长记性。不过，这个太阳阶梯花的毒素肯定有特别的地方吧？先不管那个尸傀病是不是它引起的，还记得马库斯教授发来的传真吗？”

    对于那位哈佛教授从《自然历史调查》上截取的内容，众人当然都还记得，亚丽克斯更是立即从角落里翻出了复印件。

    “根据作者亨利的说法，古代迪拜亚人会靠食用太阳阶梯来挑选国王，这显然不可能是随便找一种有毒的花就行。而且……”

    此时是宫野凛在分析，而在接下来的内容即将脱口前。她的表情真可以说是相当纠结：“而且根据他的说法，迪拜亚帝国的国王在成功适应了太阳阶梯的毒素后。漫长的寿命和强大的力量……开玩笑吧？这一定是开玩笑吧？”

    让一群人文学科的专家阅读传说故事，他们一定会乐此不彼的，但对于一群生物系的科学家们来说，这种不靠谱的故事究竟有何意义就是个复杂的问题了。

    作为专业的学者，他们十分清楚，从常理来看，一种花瓣的毒素能让人寿命延长、力量增长绝对是胡说八道。但同时，对于深知生物真正的力量、对医学有着不同程度理解的他们来说，如果真能发现这样一种物质，它对自己、对社会的影响自然是显而易见的。

    “虽然是传说故事，但我们也可以参考一下吧？”

    孙晓薇当然是最希望这种物质就是t-病毒了，生化危机是另一方面，但能成立保护伞那样一个公司的诱惑实在太强大了：“毕竟我们也不是那些数学、物理系的超级呆子，相信传说故事和研究生物根本不矛盾吧？就好比，最初挖掘到恐龙化石的人肯定会说那是屠龙勇士的战绩吧？”

    有她这么一打岔，全屋人都不禁笑了起来。

    之后不过数小时时间，游船便在众人登船的码头停靠了，向导阿尼玛相当欣喜地收获了上万美金的报酬，而众人也拎着他们的行李和编织袋赶往机场，之后便是乘机返回坦桑尼亚。

    “其实从我们的来意上看，这次行动并没有什么收获。”

    飞机上，阿尔伯特说道：“太阳神花目前是没有任何发现的，太阳阶梯花中并未发现可能的病原体，汁液里发现的蛋白质……那和尸傀病可没关系。”

    小飞机内难得的商务舱被四人包下了，孙晓薇坐在他对面，看着茶几上摊开的资料：“确实，疾控中心的人早就在病患身上发现病毒了，就算假设这种蛋白质是毒素没错，总不至于让中毒者身上自行变出……”

    嘀咕着说着，她突然一愣。

    这句没说完的话是“让中毒者身上自行长出新病毒。”

    “……如果是感染呢？”

    孙晓薇的脸迅速沉了下来，但没有声张。从私利上讲，她当然不希望这种疑似t病毒的蛋白质被疾控中心的人尽情围观了，不然保护伞还怎么成立？

    目前最让所有人头疼的问题不是治愈和防传染，爆发半年来，能患病的人都已经被集中了，坦桑尼亚地广人稀，当整片西部都被隔离、人畜无踪后，其实疫情本身也算结束了。就算病患无法治愈全都死光，那也是另一个层面的问题。

    最头疼的问题，其实就是整整半年来，没人发现病原体。虽然从病患身上提取了许多嫌疑病毒，但它们都是在有着共同特质的前提下各有不同。

    “如果……反过来呢？”

    如果反过来，不是大部分相同一小部分不同，而是本身就是病患身上的不同病毒，但却被同化出了相同的结构，并占据了主体呢？

    就像生化危机的丧尸进化、变异到最后，虽然本体是人、是狗，但本质早就发生了翻天覆地的区别！

    “对啊，这样就联系上了……”

    在这一瞬间，孙晓薇突然感到名侦探附体的感觉，全身的体重似乎都要变成负数了：“疫区内的城市到处都能看到花瓣，也许就是在市民掀起太阳神花的购物潮后被花瓣感染的？虽然还不清楚为何杂货商手里的花无毒，但这种可能性还是有的啊！”

    这种想法必须要深深埋藏在心里，孙晓薇眺望着窗边的云彩默默想到。就算那种蛋白质确实是造成尸傀病的罪魁祸首，此时赶回去，从研发到生产，全国尚未死亡的病患怕是也等不了那么久。新的感染几乎已经没有了，活得最长的病患也只坚持了一个月，他们现在的努力只是为了对抗尸傀病本身罢了。

    “这件事肯定要被载入史册了。”

    喝着空乘送来的果汁，望着飞机逐渐下降露出的坦桑尼亚大草原，她开口说道：“自医学技术变得发达起，这还是人类头一次遭遇这种情况。那么多专家在疫区从始至终地忙着，直到最后一个病患死亡为止，不禁一个没都治愈，更是连病原体都没找到，实在太丢人了。”

    阿尔伯特戴着墨镜看不清眼神，但那对剑眉却明显地皱了起来，他身边的亚丽克斯轻轻叹气道：“何止是丢人，这简直就是耻辱，虽然历史学家应该也会记载详情，但最终评价的时候可不是以医生的角度来看。对于人类整体来说，这种情况完全配得上耻辱一词。”

    孙晓薇默默打量着眼前这对兄妹，并不时观察着在一旁闭眼小憩的宫野凛，在又左思右想一番后，说道：“关于这个太阳阶梯花内的蛋白质，我想出资单独成立一家研究所，并聘请你们集中精力对它进行攻克，怎么样？”

    此话一出，前脚还在闭眼的宫野凛都立刻绷直了身子，阿尔伯特率先高声道：“你确定！？”

    孙晓薇轻笑着一耸肩：“你们也知道我的资金有多雄厚，研究个植物其实也花不了太多钱吧？”

    亚丽克斯发怔地说道：“问题是……你为什么……”

    “拜托，我可是跟你们一起来到非洲见证一切的啊，费了那么多精力才采摘到的花，我能不想彻底研究它的秘密吗？”

    说完，她眨着大眼睛笑眯眯地看着众人。

    阿尔伯特、亚丽克斯与宫野凛均是面面相觑，但紧接着，每个人都露出狂喜的表情，宫野凛更熟一拳头锤上了孙晓薇的手掌，高声喊道：“那就这么定了！放心吧薇薇，只要你能再给我买一辆最顶级的法拉利，我保证把这颗植物的所有秘密全给你研究出来！”

    “没错，一棵植物而已，尽管相信我们吧！”

    “袋子里还有好多未经世人发现的植物呢，我们有的忙了。”

    “很疼啊！锤我手干什么！？”(。)

 第一百零二章、返程与创业设想

    当众人千里迢迢地赶回坦桑尼亚病患安置区时，的确如大家所料，在又经过了一个星期左右的时间后，病患们的死亡比例已经提高到了近乎全灭的程度。

    阿什福德教授所选的这片安置区总计三万多病患，此时已有百分之八十的人全部死亡了，而在整个国家各个城市医院内，病患也几乎都到了濒死的地步。从年初开始到今日，全国共计约四十五万人患病，此时残存数量已不足六万。

    “量变引起质变，你们正好赶上了一次死亡高峰期。”

    安置区分配的帐篷内，阿什福德教授数日来疲惫了许多，对归来的四人说道：“昨天的新增死亡人数是前天的一倍还多。”

    被收集到的植物正在被其他同学们细心处理着，毕竟这可是依然存活的、尚未被世界发现的新品种。其中，太阳阶梯花更是被阿尔伯特和孙晓薇都视若珍宝，早在离开加纳前就率先培载保护了。

    “所以说，依然没有人发现病原体是吗？”

    药理学升病毒学的宫野凛捏着头发道：“各方科研团队都人气低迷吧？不过这并不怪他们，这一次的病毒实在是太特殊了。”

    孙晓薇眼珠乱转，早先在飞机上的猜想是无论如何也不会说出的。而在他们一路返回安置区、和其他团队打交道的过程中，那些人沮丧的模样也确实都被大家看在眼里。

    “对于我们这次的收获，其实更确切地说，只是单纯的植物学领域的成就。”

    宫野凛接着为教授汇报道：“虽然一开始将矛头指向太阳神花。但目前的证据只能得出猜测。它是迪拜亚部落的太阳阶梯花的变种。且不含毒性。阿尔伯特虽然从后者的花瓣汁液内发现一种疑似毒素的蛋白，但它肯定不是尸傀病的传染源。”

    未必，孙晓薇心里是这么想的，在她满心满身期盼这个毒素是t病毒的前提下。虽然真正的爆发原因还是不清楚，但无非就是有人中了毒并传播出去了呗。其实尸傀病就是毒素中毒症状，学者们自以为发现的病原体变异体，其实就是毒素把患者自身携带的普通细菌变异出共同组成部分，并占据了主体罢了！

    总归而言。就阿什福德所率领的研究小组来说，他们此行的最大收获便是两个。一个，就是阿尔伯特四人收集到的新鲜植物；再者，就是他们得以靠充足经费来此凑个热闹，只是凑个热闹罢了。对于那些单纯奔着解析尸傀病的学生们来说，他们的归途是愁云惨淡的，但对于孙晓薇几人来说，他们真的是强忍着自己不要大笑出来。

    不多时后，众人便踏上了返程。从坦桑尼亚飞回美国加州的航班是漫长曲折的，再次面对多次转机和长久的候机时间。孙晓薇再次抱怨起来。

    “不下五小时的转机等候啊，都够我们再横跨一次东西海岸了！”

    进而。购买私人飞机的话题也再次被提出。

    “当然啦，我知道波音747只能停在大型机场。”

    坦桑尼亚飞往埃塞俄比亚的航班上，孙晓薇唠唠叨叨地表达着自己的怨念：“所以我肯定还是要买上一架小型飞机的，比如说庞巴迪，再配一架直升飞机，这样不管到哪座城市都不用浪费时间了。”

    宫野凛坐在她身边笑个不停：“但如果是像现在这样，跨洲际去小国家旅行的话，小型飞机也根本去不了吧？或者你可以在当地另租飞机？”

    “哼哼～亲爱的，听说过安-225运输机吗？”

    “那是？”

    “苏联1985年研制，预计在今年年末首飞的世界第一超大型军用运输机，起飞重量640吨，机舱载重量可达到250吨，机身顶部载重量可达到200吨，所以连航天飞机都是可以运输的！”

    “……所以？”

    “所以就买那么一架咯，一个大州肯定得有个能停下它的机场吧？机舱里总归能放下一架直升机吧？然后我再买一架米-24雌鹿武装运输直升机，呼呼呼～”

    “那个……别的先不提，为什么都是苏联造？”

    “哼哼哼～总之到时候，转机候机这些麻烦事就能说再见了呢，五个小时能做多少事啊，《教父》三部曲都能看完了呢～”

    “……三部曲？《教父》要拍第三部了！？”

    “呃……咳咳，是的，派拉蒙有这计划，预计90年上映，这是我作为梦工厂老板的业内消息，不要透露哦～”

    进而，当众人坐上从埃塞俄比亚飞往华盛顿的飞机后，商务舱内，孙晓薇、宫野凛与阿尔伯特兄妹仍是聚在一起，新的话题开始了。

    “研究太阳阶梯里的神秘物质，这绝对可以作为你们博士阶段的毕业论文，不过真的成果不能写进去，毕竟它们是要被存档的。”

    一路上，孙晓薇已经把对未来的相关设想构思了很久。如果说尸傀病只是让全球人都开玩笑地联想到丧尸，她本人在地下城四层探查到的“生化暴君”几乎就是明证，太阳阶梯十有**真能提炼出t病毒！

    虽然在电影系列里，这个病毒是第二部里的轮椅教授为给女儿治疗而研发的，但她毕竟还是知道游戏的存在的----虽然别说玩过了，上网查询的兴趣都没有过。所以，或许真正的t病毒的根源真的就是这种花也不好说。

    “我可以跟你们打赌，如果真能剖析出那种神秘物质的秘密，绝对是个能让咱们都发大财的宝贝！”

    她贼兮兮地笑着，降低音量以防周围学生听到，蛊惑着三人：“总之就是别给其他人机会。如果我们真靠那种神秘物质发财了，竞争对手肯定会查出你们拿它做博士论文的事，大学的论文档案库当然比较容易被渗透了，我们可要事先做好防备！”

    虽然都对太阳阶梯感兴趣，但孙晓薇的这一番话到底还是说得太超前了些，阿尔伯特轻笑道：“你怎么确定那种物质能让我们发财？现在连它是什么都不清楚呢。”

    孙晓薇低声道：“那位马库斯教授手里不是有《自然历史调查》吗？虽然作者对相关情节的记载很夸张，被许多人贬斥为冒险小说，但别忘了，我们毕竟在部落见到地下城了不是么，更还遇到了一群体积超大的蟒蛇。如果我们把这番经历说出去，恐怕也只能被斥为冒险小说吧？”

    三人低声吸了口气，亚丽克斯的双眼更是爆出一团精光：“你的意思是说，记载中对太阳阶梯效果的描述，也就是让国王寿命漫长体能大增的故事，可能也是真的？”

    孙晓薇脑袋点得飞快：“很有诱惑吧？虽然记载确实可能夸张了些，但既然我们也遇到了类似情况，或许那效果也能是真的？就算稍微有些类似效果，用来成立一个超强大的医药公司也绰绰有余了吧？”

    这可这不是吹牛，所有人都立刻意识到它背后的商机。但凡一个略有某些效果的保健品走入市场，肯定都能为公司带来成千上万的利润。如果他们真能从太阳阶梯内提取到直接增强寿命的物质，哪怕是一粒药增长一天寿命，一粒销售一千美元，也能任何一个穷光蛋成为百亿级别的世界首富！

    “是、是、是啊……”

    一联想到这种堪称辉煌的未来成果，三位博士生们的目光都变了，其中，亚丽克斯的双目光芒之璀璨，简直要晃瞎对面人的眼睛：“而且要是能延长寿命的话，容颜不老也应该能做到吧？容颜不老，不老……哈哈、哈哈、哈哈哈哈～”

    此话一出，宫野凛也跟着傻笑起来，还是孙晓薇一个劲拽着她胳膊才记得降低音量：“寿命、体力、容颜，三个暴利市场啊，整整三个呢！如果真能提取到那种物质，我们也绝不要傻乎乎地做什么万能青春药，分开卖，一定要分开卖！”

    “想要延长寿命吗？掏钱吧！想要在退休后搏得奥运会冠军吗？掏钱吧！想要永驻青春吗？掏钱吧！哈哈～”

    “嗯，是呢～又想长寿又像美丽？掏两份钱吧，我们公司的一项产品只负责其中一项的～哈哈～不行，不行！这完全是奔着千亿级首富的趋势去啊！”

    “圈钱！哈哈！我已经开始想象将来的人们如何骂我们了。史上第一圈钱公司，连苹果都要甘拜下风！欸？苹果怎么圈钱了？这个以后再说！”

    众人全都在尽力压抑着自己的说话声，但一阵阵呼呼哈哈的笑声还是引起了周围同学的注意。阿什福德刚从瞌睡中醒来，好奇地看到，竟连一向沉稳的阿尔伯特兄妹都笑得堪称毫无形象。

    “他们这是怎么了？”

    与他邻座的学生汤姆不知所谓地说道：“也许是聊到了旅途趣闻吧，说起来，好羡慕呢，乘着游船在非洲沃尔特河上游荡，我之前为什么没觉得尸傀病能是靠植物传播呢？多可惜啊！”(。)

 第一百零三章、长椅上的规划

    十月份的斯坦福大学的校园内，天气已变得凉爽许多，很多学生都套上了厚实的衣服。许多行道树都红了叶子，地面上到处都能看到密集的落叶，有时微风吹过，漫步在石板路上的青年男女都不禁拉高领口。

    “成果不错啊。”

    懒洋洋地坐在花坛旁的长椅上，刚刚从非洲回国的孙晓薇满意地看着报纸。

    在经过了五个月的忙碌后，梦工厂的新电影《猛鬼街》已在不久前迎来了首映式。导演韦斯-克雷文和男女主角都登台亮相，首日票房金额比同期许多电影都要高出一个惊人惊叹的百分比。这当然和公司第一部电影电锯惊魂造成的影响不无关系，但当前几批观众陆续看完后，铺天盖地的影评大多都是在称赞，梦工厂公司再次拍出了一部优秀的电影！

    “那是当然的了！”

    孙晓薇十分满意地看着其中一部影评，上面写道：新兴电影公司的第二个系列恐怖片的开篇之作！完美的开始，大胆的构思，大桶的血浆，惊悚悬疑气氛的营造，以及一个开放式的结尾，不得不让人联想到梦工厂前一部佳作《电锯惊魂》……

    从长评上来看，大多数评论都对这部电影的潜力报以乐观的看法，不仅是对目前节节高升的票房感到乐观，更为一个新的系列电影诞生感到开心。

    而在一句话评论上，《星期日泰晤士报》的那句“有史以来最棒的恐怖片之一”更是让她眉开眼笑。

    “那是当然的了，拍了整整八部的猛鬼街系列啊。它可是恐怖迷们心中永恒的经典呢！”

    乐呵呵看完娱乐版后。她又将报纸翻到了新的页面。

    科技版面上。微软的windows-95系统推出已有半年之久，由此引发的业界讨论愈发有掀的趋势。同时，一个有悖于过去it历史发展的现象出现了，更是引起众多业内企业不断展开新动作。

    自计算机诞生以来的数十年里，摩尔定律一直在指引着it业的发展。当价格不变时，集成电路上可容纳的元器件的数目，约每隔18-24个月便会增加一倍，性能也将提升一倍。在这句话的深刻影响和指引下。其实整个业界一直是故意遵守着它的规定在发展。

    芯片商基本确切地按照定律来生产新型芯片，硬件商则根据芯片的翻新来生产更先进的器件，然后随着电脑效率的愈发提高，软件商再研发出能配得上配置的应用程序。长期以往，电脑硬件的产能过剩是始终存在的问题，尤其是英特尔的那些四核八线程、六核十二线程、八核十六线程的i7系列cpu，对于九成以上的用户来说，都是毫无意义的存在。

    只有到临近2020年前后的日子里，这种情况才终于得到改变。芯片的制造工艺愈发临近极限，十二纳米、八纳米、六纳米尺寸。这几乎已经达到精细度的尽头了。因为，当最基础元件真的达到原子级别时。由于量子的不确定性，那些基础的显像管等都会变得极为不可靠。

    因此，当摩尔定律最终失效后，整个it业的发展才终于迎来新的变化。那就是，硬件商根据软件的需要而开发具备具体性能的硬件。即，由软件商不断提出新的构想，如云储存、物联网、无人机快递员等实际应用，再由硬件商考虑该如何让硬件承担相应规模的计算。

    就好比，虽然汽车的基本构造自它发明起一直没有发生根本性改变，但性能却早已翻天覆地。让硬件根据软件、根据用户的实际需求而发展，这才是长久之道。

    而如今的情况便是如此，windows-95毕竟是一种应该在1995年前后才推出的操作系统，对硬件的需求绝对比早期版本高出不少，对当前1988年的电脑性能有着巨大的的挑战。一般而言，这就会像成本高昂的f-22于五角大楼一样，成为业界渴求不已又相当头疼的存在。

    所以很自然地，整个it业的硬件商们都掀起了新一轮的研发热潮。毕竟在摩尔定律的指引下，开发出新一代的、能满足win-95需求的硬件，绝对比让五角大楼每两三亿美元攒一架地买f-22要轻松多了。

    “哼哼～那当然了，这毕竟是win-95啊，凡是用过的人，谁也不可能再去用其他版本的！”

    所以自然而然地，从椅子上拿起业内报纸，孙晓薇开始关注起苹果的近期动态。

    从历史上来看，这家公司自1985年乔布斯离职以后，会陷入长达十五年的低迷期，直到96年回归的乔布斯本人在2000年发布ipod为止。当然，瘦死的骆驼比马大，作为一家在八十年代就将ibm的民用pc业务逼得狼狈不堪的公司，它现在的实力也是无比强大的。

    “还不是时候呢……”

    怎么说也是一家在80年上市时就价值过亿的公司，可不是孙晓薇随随便便拿出点钱就能占到多少股份额度的。此时，她从三月份的办公楼劫案里获取的六亿美金还放在日本房地产当中，而微软的股票现在的确在猛涨没错，但一年的分红也肯定不够她买下苹果5%以上的份额。

    “不过最近股价又下跌了也是事实，原历史上微软在95年突出95系统，苹果次年就把乔布斯拉回来了。我现在就把它推出，真有可能让乔布斯提前回来呢……”

    谁都知道苹果的撅起和乔布斯的关系，孙晓薇可一直在坐等让自己成为新的“苹果的乔布斯”呢，哪能让它把那位再请回来？

    “看来，有必要让乔布斯把精力牢牢拴在皮克斯身上呢，不过它的成就可不是一天两天能见效果的，如果能让他不想回归苹果呢？”

    坐在长椅上的孙晓薇开始沉思起来，若换做以前，她早就大笔金额地投入到皮克斯的股份里，力求在将来赚得盆满钵满。但现在，当阿尔伯特兄妹将太阳阶梯花带回国后，她早已把绝大多数精力投放在该如何建立一个“一模一样”的保护伞公司上了。“区区”的一个皮克斯动画，她还真是既没闲钱，也没太多兴趣入股。

    “不过，乔布斯这种人物可不是任何人能驾驭的，与其说让他被拴在哪个公司里，不如让苹果的股东不想把他请回来？”

    对于乔布斯回归苹果的具体过程，孙晓薇当然是记得的。当公司在96年再度陷入财政危机后，董事会不得不以将乔布斯的又一家公司收购了，以此将这位大神请回来。

    “所以说，只要让苹果不陷入巨大的困境就可以了，换句话说就是，我可以在有闲钱的时候给它注资，多少买些股份。毕竟imac和ipod它们现在推出还太早了些，发展要顾及整体嘛～”

    对于重生过很多次的她来说，应该在什么年代推出什么产品的经验还是比较丰富的。比如在成立梦工厂时，之所以会选择以电锯惊魂为代表的一系列恐怖片，低成本高票房是一方面，不过度依赖cg技术和时代观念不强也是一项重点。

    否则，若是做出将《变形金刚》一类电影在这时候开拍的决定，就算勉强靠此时的技术拍摄出另一种风格的它们，观众们也照常接受，女孩自己也还是要羞愧捂脸的。

    毕竟，社会整体风貌的变化是不会因为个别事物的提前出现而过快加速的，八十年代末就应该是八十年代末的样子，九十年代、新千年也都有各自的整体特征。她孙晓薇就算能研发出很多2020年前后的产品，也不可能让整个世界瞬间从1988年过渡到那个时代，而若是零星将一些太超前的事物颁布，哪怕当代人自己都会察觉到巨大的违和感。

    拿着iphone手机的欧美女孩们，就应该是一边刷着脸书和推特，一边期盼伦敦奥运会，一边议论利比亚战争才对。同时，“国内”的ds们也在为该当苹果粉还是苹果黑、安卓粉还是安卓黑、苹果粉还是国产粉而在xx新闻手机客户端里乱喷。

    这当中但凡少了哪一个都是违和的，而孙晓薇虽然能随时随地“成立”某些公司，但世界是不可能就此跳跃到几十年后的。所以，她可从未想着将后世的成就直接搬到现在的想法。谷歌就应该在九十年代末成立，阿狸巴巴和京北商城什么的，也得等到2000年后找到某两人去建立，不然不就只是个“徒有其名”的“空壳子”了？

    “所以说到底，还是钱钱钱啊！”

    她哗哗地翻着大批报纸，那都是从临近的报亭内买来的：“现在就等阿尔伯特他们能不能发现t病毒了，保护伞公司的建立可是多少亿美元都填不满的无底洞啊。对了……”

    想及相关事项，孙晓薇揉起脑门来，不知觉搓下一缕泥卷：“生化危机的电影是2002年左右拍的，剧情年代也是在那时候吗？话说游戏又是什么时候的事呢？现在是1988年的末尾了啊，我能赶得上吗？”

    仰头望天，看着云层中不时露脸的太阳，她无奈长叹。

    “boss……真不是那么好当的啊……”(。)

 第一百零四章、快成功了

    “紫罗兰，我讨厌紫罗兰！”

    躺在宿舍床上，孙晓薇大声喊着：“世界上最讨厌的颜色就是紫罗兰！”

    “哦，我知道啊。”

    坐在属于孙晓薇的宿舍的椅子上的，是玛丽莎，她正非常认真地看着手中的奢侈品杂志，仔细端详着每一款古奇皮包的款式：“所以我才把房间涂成这个颜色么。”

    孙晓薇恨恨地瞪着玛丽莎，要不是这女孩现在只穿着裤衩背心，春光大泄，她早就把她轰出门了。

    “等着吧，等你明天甲醛中毒之后，我立刻把整栋公寓的颜色都涂成湖蓝色，那才是美丽的色彩！”

    “嗯……其实湖蓝色也不错，不过为了不能让你称心如意，我绝对会在出院的第一时刻再将颜色改回来。而且是专门把你的屋子恢复成紫罗兰，你看怎么样？”

    如此形式的斗嘴几乎每天都要发生，痴迷于紫罗兰色的玛丽莎和真心讨厌这颜色的孙晓薇自然而然成了冤家，她们的斗嘴更成了宿舍一景，引来许多高年级学姐的围观。

    “对了，你觉得这款皮包怎么样？”

    说着，玛丽莎把杂志一页送到孙晓薇眼前：“今年新出的款式，你觉得它和迪奥的这一款哪个更好？”

    同样，玛丽莎对奢侈品的喜爱也一点不是秘密，公寓成员每隔几天就能看到她拿着各类杂志跑进屋去：“不过香奈儿的这款靴子实在太漂亮了，我真是不知道该怎么办好。”

    辛勤打工挣来的钱被大幅度投入到购置奢侈品中，她在这个年纪就养成了如此习惯。现在就是在纠结预算和购置品的选择。

    孙晓薇嘿嘿笑道：“我看还是靴子比较好。毕竟皮包再好也是给自己用的。再就是给其他女孩炫耀一下，但一双漂亮的靴子却能让所有人着迷呢。”

    这句话中自然也包括了孙晓薇自己，管它哪个品牌的哪个皮包，对女孩来说都没什么区别。但是，如果一个漂亮女孩穿上一双魅力非凡的靴子，她可就非要流口水不可了。

    玛丽莎哪里知道孙晓薇到底在想些什么，若有所思地翻开鞋靴的页面：“我现在穿长筒靴还是早了些吧？矮筒的……马上要冬天了啊，就算是在加州。薄棉靴也是很有必要的吧？”

    孙晓薇眼睛滴溜溜地打量着玛丽莎的身材，白皙柔美的大腿，苗条的纤腰，还有早就开始发育的****，美人胚子在此时就已经形成了。

    “要不要我给你些参考意见？比如，我建议你买一条白色的薄毛衣，外套黑色羽绒服；或者里面穿着黑色的薄毛衣，外面穿一件白色的皮草？”

    玛丽莎转过头来：“真是好主意啊，我是不是还要再买一辆白色的玛莎拉蒂来衬托一下自己的美丽？”

    孙晓薇咯咯笑了起来：“好主意呢，然后再在圣何塞买上一栋欧式公馆作为宅邸。再养上三两条名犬，哇呜。加油吧玛丽莎～”

    玛丽莎瞧瞧床上懒洋洋躺着的孙晓薇，最后扑哧一笑：“就你这种中性化的打扮，当个女强人倒是绰绰有余，但给其他女孩提穿着建议就不行了吧？”

    “牛仔和衬衫很过分吗？”

    “主要是气质问题，虽然你身上的女性柔美感也很强，但还是更趋向于中性……对了……”

    玛丽莎斜靠着椅子，笑眯眯地打量着孙晓薇，那双眼睛就像x射线般凌厉，直叫她很是不爽地扭了扭身子：“……怎么了？”

    玛丽莎的眼睛扫了扫孙晓薇略显惊悚的表情，轻笑着转移话题了：“你的梦工厂那里，终结者还没有杀青吗？我可是一直在等它上映呢。”

    见玛丽莎相当诱人地翘起大腿，孙晓薇眼睛滴溜溜地在那上面扫了一圈，然后才说道：“猛鬼街不是刚开始热映嘛，要是终结者也在这个时候凑热闹，观众的注意力不就被转移了？”

    玛丽莎显然不清楚女孩在想什么，疑惑道：“都是你梦工厂的电影，观众去看哪一个不都能赚钱吗？”

    “但具体到每个电影的票房纪录就不一样了呀，电锯惊魂可是创下了七千多万的北美票房呢，赚钱很重要，但影视地位的意义更大呀。”

    玛丽莎甩手从孙晓薇的床头柜拿起一张报纸，上面正写着狗仔队对终结者剧组的偷拍。根据卡梅隆最新放出的消息表面，电影确实已经到了要杀青的时候了，但出于精益求精的想法，他还是相当稳重地继续拍摄镜头。

    “为了让更优秀的电影呈现在观众面前？这是他的说辞，我怎么觉得，这应该是你逼他延长拍摄时间呢？”

    孙晓薇嘿嘿笑了起来，双臂枕着脑袋：“亲爱的，你要相信卡梅隆先生对电影的热爱，在资金充足老板默许的前提下，他就算拿出一倍的时间做后期剪辑都可能。官方要求他延长点拍摄时间，这可是求之不得的事呢。”

    聊到此处，玛丽莎也忘了关于服饰搭配和皮包选择的话题了，兴致勃勃地问道：“对了，前两天看你打电话，是要给克雷文先生再安排一部恐怖片？是在斯坦福校园内开拍？”

    “嗯……片名叫做《惊声尖叫》，咳咳，我只会透露到这里，而且短时间内也不会开拍的。一共才半年的时间，克雷文都拍了两部电影了，就算是日本的老板也得批一张假条了。”

    玛丽莎摇头笑笑，眼睛扫到自己书桌上的计算机课本：“才刚开学就和生物学的人跑到非洲去了，啧啧，那些尸傀病患真的没救了吗？”

    说到后一句，玛丽莎的表情当然严肃下来了，孙晓薇也跟着点头道：“是啊，就在我们离去的前一天，疾控中心的人仍旧没有找到病原体呢。如果你稍微调查一下业内情况，就会知道整个业界显然是多么沮丧了，这可是史无前例的失败。”

    不用细说也知道，玛丽莎前两天刚刚又看过新闻。截止那一日，整个********境内的病患死亡率已达到90%了，最后的那寥寥几万人也绝对撑不过一星期。

    “确实太失败了。”

    她漂亮的脸蛋表情十分凝重：“如果只是没研制出解药倒也罢了，整整半年的时间，连病原体都没找到，不要说业界了，这简直就是整个人类的耻辱。”

    何止如此呢，孙晓薇心里也默默想着，哪怕是在中世纪，人类也好歹知道鼠疫由老鼠传播，疟疾由蚊子传播，可现在，很多人却还把步骤停留在寻找传播媒介上。虽然她自己基本肯定就是太阳阶梯花的意外散播，但其他人可不清楚，这对心理的打击力可想而知。

    “说起来……”

    孙晓薇一个懒腰从床上坐起，手脚麻利地穿好运动鞋：“我再去一趟阿什福德教授那里，玛丽莎，要我给你带份晚餐吗？”

    “哦……好吧，记得要b套餐。”

    迅速溜达出公寓楼，孙晓薇立刻朝阿什福德教授的实验室走了过去。虽然她是邀请阿尔伯特等人研究太阳阶梯，但他们毕竟还都是阿什福德的学生，自然都会在他的实验室内研究它。教授本人当然避免不了参与此事，所以，大家很快也将他拉入了研究团队内。

    孙晓薇踏入实验室的一层，此时，满屋的文件都被清空到了一个角落当中，一盆盆泥土挤满了留出的空间，这全都是研究植物时要用到的栽培土。大学实验室可不是科幻化的神秘基地，没有一刻不是杂乱的。

    三楼当中，阿什福德教授、阿尔伯特兄妹都在。教授本人正沉浸在一本厚实的图书中，兄妹俩正在议论着什么，当他们看到孙晓薇走上楼梯时，都立刻大步迎了上来。

    “薇薇，我们马上就要成功了！马上就要提取出来了！”

    “浪费，实在太浪费了！薇薇，你是不知道阿尔浪费了多少太阳阶梯！”

    兄妹俩显然是正在吵着什么，孙晓薇赶紧说道：“停停停，你说要提取出来了？”

    阿尔伯特深吸一口气，从白大褂里取出墨镜戴上：“马上要成功，不到一个星期就行，虽然……太阳阶梯的报废率很高没错，但我们马上就能得到那种神秘物质了！”

    孙晓薇偏头看向实验室里侧，那些从遗迹祭坛里带来的深金色花卉在独立的隔间内盛开着，但数量确实少了许多。

    “我们回国一共才一个多星期吧，不到十天的时间，你就弄死了三分之一？”

    “啊……确实很多，但我们也马上就要成功了啊！”

    “那不也是还有一个星期吗？等你提取出来了，这些花也死得差不多了吧？”

    孙晓薇眯着眼睛，身上徐徐散发着寒气看着阿尔伯特，正如亚丽克斯此时所做：“就算提取出来了，以后就不需要更多的了？三分之一啊，一朵花从种子到开花需要多长时间，你才一个星期就报销掉了那么多！？”

    面对两个女孩均是森寒怨念的模样，阿尔伯特缓缓看向阿什福德教授，额头似乎滴下汗水。

    教授似乎什么也没听见，仍旧沉浸在书海中，顺便哼了哼曲子，显然看得很开心。(。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（。）投推荐票、月票，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到m。。阅读。)(。)

 第一百零五章、RNA型病毒！

    当孙晓薇接到阿什福德的电话时，时间距离众人返回美国也不过十一天的时间。

    “终于提炼出来了？”

    实验室内，阿什福德、阿尔伯特、亚丽克斯和宫野凛都围在实验台前，孙晓薇更是坐在主位上，眼睛一眨不眨地盯着显微镜。

    那种花液中的物质被提炼出来了，全部太阳阶梯花四分之三的数量才提炼出五毫克而已，比例足以媲美从鲜花里提炼香精。显微镜上的这一滴便是其中零点五毫克，两片玻璃一夹，就是众人好长一段时间内的唯一观察物了。

    “这是一种病毒样的遗传物质成分，对，只是遗传物质而已，不是病毒，不过确实可以对生物体产生影响，但这就需要进一步的实验了。”

    阿什福德教授为孙晓薇解释道：“之所以这么说，是因为它是rna的结构。”

    孙晓薇缓缓点头，她懂得这个道理。

    众所周知的dna，全称脱氧核糖核酸，双螺旋结构，主要功能是长期性的资讯储存。其中，带有遗传讯息的dna片段称为基因，其他的dna序列，有些直接以自身构造发挥作用，有些则参与调控遗传讯息的表现，组成简单生命最少要265到350个基因。

    而rna，全称核糖核酸，是以dna的一条链为模板，转录而形成的一条单链，主要功能是实现遗传信息在蛋白质上的表达，是遗传信息传递过程中的桥梁。确切地说，就是把dna上的遗传信息精确无误地转录下来。再有rna自身的特性进行次加工。然后作用于蛋白质的变化。

    之所以说它不是病毒。是因为众人当前在太阳阶梯内发现的只是单纯的遗传物质，即rna。而病毒则是由rna或dna外包蛋白质行程的，或单纯由蛋白质构成如朊病毒，它此时还没有这个资格。

    “……原来t病毒不是直接就变出来了呀，对呀，不然干嘛还要建一个蜂巢实验室呢，直接开个花房不就行了，呵呵～”

    虽然尚无决定性证据表明自己发现的就是“t病毒”。但孙晓薇的心已经完全活络起来了。rna会在把基因传递给蛋白质时进行再加工，而蛋白质的改变当然会对生物体造成直接的影响。也就是说，如果他们能把这种遗传物质包裹上一层蛋白质生成病毒形态，就可以立刻进行**实验了！

    当然，在走到那一步之前，孙晓薇肯定要先行建立一所防守能力史无前例的实验室才行，毕竟多少年来，几乎所有毁灭世界级的病毒都是从实验室泄露的。而且，防守能力也必须是从最细微处下功夫，可不能只在入口安装个防核爆门就能以为万无一失了。

    “那就想办法提取病毒样本吧？我记得方法是通过在活培养基中培养。之后提纯对吧？计划采用什么培养基呢？”

    阿什福德教授看向阿尔伯特，毕竟后者是从植物学踏入此时的病毒学领域：“也是从植物中培养最为保险。事实上，我怀疑古代迪拜亚人可能已经具备了这种技术。无论是********疫区内见到的太阳神花也好，还是我们在宫殿最底层看到的其他未知植物也好，应该都和这种遗传物质都不浅的关系。”

    “嗯……我倒是能想到其中的关系。”

    孙晓薇点头道：“虽然太阳阶梯在古代是专用于国王选举没错，但迪拜亚帝国早就灭亡了，现在他们又都到了地面生活，也许就遇到了什么情况，需要大范围栽种它？然后又由于什么原因，他们选择了培养变异体？总之，这里面的遗传物质肯定是关键，把它的能力解析出来就好了。”

    “这一点，自然是我们努力的目标。”

    随后，对遗传物质的提取自然就开始了，从植物汁液中提取细胞内的rna结构体，这当然要用到离心机了。孙晓薇没有动手的资格，老老实实地看着满屋子的白大褂们开始自己辛勤的工作。自然，这不是短时间内能结束的工作，在向阿什福德问询了大体的时间需求后，她便先离开了研究所。

    溜达在满是莘莘学子的斯坦福校园内，看着秋日落叶满地，望着晴朗的天空，她轻哼着歌曲，脑海中则在不停布局中。

    让阿什福德等人就这么在斯坦福校园内研究它可不是个好主意，虽然此时还没有决定证据证明t病毒会就此诞生，虽然研究才仅仅迎来一个开端，但孙晓薇已经开始为将来做起了打算。

    在一个人迹罕至的地点设立研究所是再好不过的，直接到南极北极建立地下研究所、到孤僻小岛上成立秘密基地，这种成本不是她此时能负担的。所以，寻一处深山老林建一栋宅邸自然成了最佳选择。

    “看来我又要回去找那位房地产商了，建在内华达州的沙漠里感觉不错，但毕竟拉斯维加斯就在附近呢，卫星随便就能看到。要是五角大楼的人问我在那里干什么，这可是件麻烦事。”

    正当她随意在校园内走着，路过一张长椅时，一个俊朗的喊声响起：“阿尔芭小姐？”

    孙晓薇回头看去，惊讶道：“李，你在这里啊。”

    李嘉诚的次子，现年二十二岁的李泽楷此时在斯坦福大学念四年级，当他在开学日时将孙晓薇送到学生公寓后，就开始对这位堪称华人骄傲的少女进行了一番调查。

    出色的、令人惊叹的少女，当他用越洋电话向此时身在香江的兄长介绍后，李泽钜就是这么感慨的。

    作为一个能在十二岁就成立了梦工厂公司的女孩，更早在八岁时就拐跑斯坦福两位教授，开创一家此时市值上亿的it企业的女孩，就算是最白痴的人也知道结识她的重要性，李泽楷当然毫不例外。

    只是让他遗憾的是，就在开学没过几个星期后，这个少女便和生物系的一些人去往非洲了。而自己能来得及做的事情，就只是被她所住公寓的女生们当做偷窥狂罢了，实在让人可惜。

    此时，突然见到这个少女单身散步在校园里，他顿时忍不住搭讪了：“恭喜你的新电影上映，我在首映日就去看过了，猛鬼街的构思真的是太出色了，我在那之后一口气看了三遍。”

    孙晓薇此时给自己套上了一件外套，给领口拉高遮住小半个下巴，她眼珠滴溜溜地盯着对方：“然后呢？要毕业了，找不到工作了，所以想到好莱坞拍电影了？”

    李泽楷哑然失笑：“那倒不是，对了，或许我可以做一下自我介绍。”

    说着，他将一张名片递出，孙晓薇接过看来，上面的确写着长江实业的字样，不过没有什么头衔，只有一个李泽楷的中英文名。

    孙晓薇笑了，随即明知故问道：“请问你这是？”

    李泽楷摇头笑道：“是这样，其实我是长江和记实业有限公司创始人，李嘉诚的次子，不知你听说过这家公司吗？”

    此时的长江实业已经发展到了很强盛的地步，李嘉诚早在1981年时就被誉为香港风云人物，1986年2月6日，香港《信报》排出香港十大财团，长实系四家上市公司市值达三百四十三亿港元，已然名列榜首。而就在明年的1989年1月1日，李嘉诚还将会获英女皇颁发的cbe勋衔。可以说，李泽楷的这一句话问得并不狂妄。

    毕竟，孙晓薇终归是华人不是？

    “哦，原来你是李嘉诚先生的儿子啊！”

    孙晓薇在高声惊叹地同时，也在细细打量着李泽楷的表情。听到自己是因为父亲的大名才收到自己感慨，他果然稍微皱了下眉头，但掩饰得很好。

    “前段时间和家里通信的时候，我将自己遇见你的情况叙述了一番，家父已经通过他的渠道对你有了些了解，很想见见你呢。”

    “嗯，我不意外。”

    这句话，孙晓薇说得非常干巴巴。

    多亏了电锯门事件的宣传，就连梅南德斯那种神一般的人物都知道了自己，“区区”一个李嘉诚算得了什么？

    “寒假再有两个多月就会到来，有兴趣来香江一行吗？”

    “1989年的香江吗？去玩玩倒也不错，对了，其实我真的只是听说过家父的存在而已，能具体介绍一下贵公司的业务吗？”

    虽然对孙晓薇带着年份的表达略微感到奇怪，但李泽楷仍是直接答道：“我们长江集团集团架构缜密，业务发展多元化，业务包括物业发展及投资、房地产代理及管理、港口及相关服务、电讯、酒店、零售、能源、基建、财务及投资、电子商贸、建材、媒体及生命科技等。”

    “同时，它是香江规模最大的地产发展商之一，为本地物业市场提供大量优质住宅、写字楼、商场、工业大厦及酒店供应。凭借丰富的专业地产策划发展经验，建了不少香江瞩目地标及大型发展项目。”

    看着李泽楷自豪的模样，孙晓薇实在忍不住摇起头来。

    “所以说啊……你们国人的投资理念，实在是太狭隘了。”

    见对方竟然这么回答，刚打算说更多的李泽楷顿时瞪大了眼睛。(。)

 第一百零六章、长江实业的存在感

    “狭隘？这是什么意思？”

    见李泽楷惊讶的模样，孙晓薇摇头笑笑，说道：“李嘉诚先生的公司确实具备强大的财力，他本人也确实是港澳和大陆各界人士争相拉拢的人才，不过，比起长江实业已有的财力和他个人资产水平而言，事业本身的突出性却不够强。”

    一时之间，李泽楷完全没理解孙晓薇的意思，怔怔问道：“什么突出性？”

    两人索性坐上了路旁的长椅，孙晓薇从他手中拿过一瓶未开封的果汁喝了一口，说道：“微软，销售操作系统；苹果，销售操作系统和电脑；埃克森美孚，石油销售；福特，汽车；丰田，汽车；索尼，电子产品和电子游戏。这些大企业仅仅专精一两个领域，那么，他们的市值是多少？年营业额与收入是多少？”

    “但是长江实业呢？的确，贵公司在香港证交所的价格也是很高的，李嘉诚先生的财富也是世界级的，但问题就来了，贵公司是干什么的？”

    “一说微软，谁都是到它是什么，一说美孚，谁都知道它卖什么产品，那么长江实业呢？”

    见李泽楷陷入思绪中，孙晓薇接着道：“我能想到的回答仅仅是……everything，什么都做。那么问题来了，同样的市值和年营业额，其他世界级公司只专精一两项，而贵公司却是靠许许多多个细碎的产业拼到一起来计算的，那这公司本身的存在感到底在哪里？”

    话题一经打开，孙晓薇便也不嫌浪费口舌地大谈特谈了起来，毕竟李嘉诚的事业在她每一次重生里都必然是存在的，而她能像教育人一样把如此的看法说给相关人士听，这种机会可是不常见的。

    “说得形象些。我买一台电脑，我知道我在用ibm的产品；我使用一台电脑，我知道我在用微软的操作系统；我买一辆雪佛兰、一辆宝马我知道它是通用汽车的，是宝马集团的。那么，堂堂长江实业那么高的市值和年交易额，家父那么多的财产……作为普通百姓。谁知道自己用到你们的产品了？你们公司的存在感到底在哪里？”

    “所以这就是狭隘性所在了，一方面，公司整体是由大量细碎产业拼凑的，所以但凡单拎出一项具体产品，根本没人知道它属于你们；另一方面，你们公司在地产行业的投资是很高，但就算再高，不也只是在香江内部建一些写字楼么？有几个普通百姓会关注哪栋写字楼属于谁？而且你写字楼建得再多，不也只是局限于香江内部吗？”

    见李泽楷彻底陷入沉思了。孙晓薇最后再说一句：“所以说，这就是我刚刚提出的狭隘性了。作为一个整体，你们很强，长江实业的市值已经达到世界级规模，但百姓对你们的强大只能在港交所内感受到，而在日常生活中不能直观理解。”

    “比如说，你瞧瞧我成立的梦工厂。一个电影公司，就是拍电影。而且一部电影数千上亿票房。随便在街道上找一个百姓，谁不知道电锯惊魂？谁不知道梦工厂？谁不知道梦工厂是拍电影的拍了电锯惊魂？可以说。既有收入，又有足够的存在感，而且是全球性的存在感。”

    “但你们家族的长江实业呢？就算在港交所的市值再升一倍，它在市民生活中的存在感在哪儿？你们大力发展零售业、地产业，但就算让整个香江百姓从生到死的一切都是在买你们的产品，那也是你们知道。普通百姓知道吗？何况正如我所说，这只是香江境内，贵公司的个体产品还没有一个能走向世界，且能明确让人知道那是你们家族的。”

    “业界范围内，家父确实非常强大。但真正的强大不应该是光让业界人士知道你的存在，而是让全世界所有普通百姓也知道你在做什么。沃尔顿家族就是开超市的，开的沃尔玛；洛克菲勒就是卖石油的，开创的标准石油和后来的美孚，至于建大学买球场等只是随手投资。”

    “但长江实业呢？在什么都做的前提下，就算你们的市值达到了和美孚一个等级的存在，也没人知道你们是干什么的。再高的总价值，也耗不过被你们分割成无数个不起眼的小企业。”

    “所以说，这就是国人投资的狭隘性所在了，明明长江实业的市值已经达到世界级的规模，却完全没有其他世界级企业的存在感！”

    女孩就此说完了，开始咕嘟咕嘟地喝着饮料，默默听着她的长篇大论，李泽楷紧闭着嘴巴，默默无语。

    对于四年前才来美国留学的他来说，过去人生的十几年里都是在香江度过的，他更是亲身伴随着父亲李嘉诚的创业路一路走来。可以说，随着事业不断进展，他的自信心至始至终都在膨胀着。太多的官商都在想法设法巴结李家，这实在无法不让此时才二十二岁的李泽楷有飘飘然的感觉。

    但在听了孙晓薇的话之后，他却猛然感到一股凉水浇便全身。

    的确，随着长江实业不断发展，香江境内越来越多的产业都在被他们占据。但正如女孩所说，除去各方业界人士，有多少普通百姓知道他们在用自己的产品？

    “当然，我也是具体问题具体分析的。”

    见李泽楷表情阴晴不定，孙晓薇随即说道：“作为普通的公司，它当然没资格让广大百姓都知道自己的存在，除非是具体行业的龙头级别，否则都是各自闷头赚自己的钱。但长江实业的总市值毕竟摆在那里，在横向比较的前提下，你们的产品真的是太没有存在感了。”

    把话说到这种程度，李泽楷真的是除了苦笑再无他话可说，不断摇着脑袋，他深深叹了口气，随后拍了拍孙晓薇的肩膀：“厉害，真是厉害啊……”

    他只能说道：“阿尔芭，你确定自己真的只有十二岁？不是二十岁三十岁？”

    孙晓薇嗲着嗓子哼哼一笑：“十三岁，我的生日是在二月份。”

    “我非常期待学校寒假的到来，你和我父亲一定能有很多话能谈，企业的存在感是吗，看来你对此很有心得了？”

    “产业合并呗，减少不必要的企业数量和命名，把资源集中在一个龙头身上，然后打出响亮的品牌。像你们这样这里收购一个公司，那里成立一家企业，明明都是一伙人却有着一堆名字，普通市民谁知道它们都是谁的？”

    说道此处，孙晓薇也不得不联想到将来的z国首富王建国先生。一个亿达集团，拢阔商业地产、电影院线、高级酒店等在内，全部使用亿达的名字，存在感不是一般的强悍。当然，在这一点上，做得最出色的其实是日本的四大财团，三菱金曜会二十八个企业，只有大约七家没有冠以三菱的称号，存在感简直突破天际。

    当然，这一切都是孙晓薇在偶遇这位学长后的随口一说，瞧见李泽楷再度陷入沉思当中，她也懒得理会这位二公子会怎么和老爷子汇报，自行继续散步去了。

    “对了，这么说起来，我有没有必要也成立超级大财团呢？”

    漫步于红叶遍地的石板路上，她开始遐想起来。

    “如果保护伞公司要成立的话，那就是以卖药表面产业，以生化武器研发为内部产业，还要至少再成立一家训练雇佣兵的安保子公司，光这就可以当一个财团了。要是再加上微软、苹果、思科，还有脸书、谷歌…………嘶……”

    想着想着，她站在原地，突然感到一阵全身寒毛迸起的兴奋感。

    “苹果和思科它们是个体公司没错，但谷歌在后来又因为子公司过多组建新集团了。是啊，在所有我可以成立的企业里，随便拿出一个来，都要么是百亿千亿市值的超级大公司，要么是同等级别的大集团，要是再把它们合并到一起……”

    这是想想都能让人寒毛狂涌的设想，虽然日本四大财团的总资产也是万亿级别，但那终归只是个大量企业形成的联合体罢了。如果她自己把所有能成立的企业组建到一起，那可就真是一个以她为法人代表的集团公司了！

    “一个数万亿美元市值的集团公司？”

    微软倒也罢了，孙晓薇没有篡盖茨权的兴趣，但乔布斯不在的苹果肯定会是囊中之物，光它就是个市值可达八千亿的巨无霸。保护伞到底会发展到什么程度她不清楚，但光是把2020年前后的几大高科技、互联网企业的市值加一起，突破两万亿都是绰绰有余！

    “政|府会同意这种级别的合并吗？这已经触及垄断了吧？谷歌的安卓，苹果的ios……说垄断倒也有回旋余地，反正判断标准一直都不是确定的，也可以说只是某公司商品占了行业大份额而已。苹果的销售是自己开店没错，但配件生产和组装都是三星和富士康他们的活，只要没有形成产供销一体化不就行了……”

    在大街上走着走着，就在马上要撞上一棵树时，她啪地一拍脑袋。

    “哎呀，考虑这么多干什么，那起码也是二十年后的事吧！？”(。)

 第一百零七章、病毒原型诞生

    当人一踏入校园后，除非刻意要与外界保持频繁沟通，不然都会全身心沉浸在一个全新又独立的生活环境中，这点对于斯坦福大学的学生们来说尤其明显。学校占地面积太广了，周围又基本都是硅谷科技园区的各大公司和普通住宅，有千里迢迢到圣何塞或旧金山逛街的时间，大多数人都会把精力放在学业上。

    孙晓薇的日常生活也变得规律化起来，以保证学分的出勤率接受计算机系的教学，闲暇之余在校园内散步、跑步，或到图书馆内疯狂学习知识，只有在向小学好友发送信件、接收梦工厂、思科传来的业务邮件时，才会和外界保持一定程度沟通。

    此时已经是十月末了，在劳伦斯先生的一番奔波后，茜茜成功地踏入一所初高中合体的私立中学，而特蕾莎当然也和麦克自然步入学区所属的初中。至于安吉丽娜-朱莉小姐那里，由于早就为她准备好的《惊声尖叫》终于提上拍摄日程了，她正在为试镜做着努力。

    图书馆内，四周一片寂静，在一处格外宽敞的桌子上，孙晓薇正认真阅读着《自然历史调查》。

    早在得知阿什福德教授的好友，哈佛大学的詹姆斯-马库斯教授收藏有这样一套书籍时，她就已经在打这套厚重的书籍了。大脑聪慧的人都会不由自主地爱好学习，对于孙晓薇来说，越是厚重的书籍就越会挑起她阅读的兴趣，这样一套百科全书自然不会被放过了。

    孙晓薇提议，然后在由阿什福德教授代为电话告知后，那位尚未谋面的哈佛教授便十分慷慨地将书本邮寄了过来。过程很轻松，一个远在西海岸的好学少女对自己的藏书感兴趣，对于一个真正的学者来说。没有什么比这更能高兴的事了。

    “迪拜亚，迪拜亚……地理位置……”

    之所以要将书借来不是为了迪拜亚部落本身，毕竟相关节选早在众人在********时就传真过来了，孙晓薇要看的是关于蟒蛇的记载。

    谁能忘了，当他们前往那个神秘部落时遇到的巨型蟒蛇？那不是一条两条二十米长的巨蟒，而是数十上百条如此庞大的蟒蛇袭击部落。当时没有机会向土著们询问蛇患的缘由，此时当然要对它进行一番彻底的调查。

    孙晓薇当然没能把整套《自然历史调查》都要过来，但在捧着手里的基本反复浏览许久后，终于在一个不起眼的页面里找到了一条可能有用的原文。

    “……那是一种奇妙的景象，那是令人无比骇然的一幕，试问，这个世上有谁见过六十英尺的蟒蛇？我见过，我见到了，而且不是一条。而是十数条这种尺寸的蟒蛇从大海中游上陆地。那简直就是噩梦，是上帝赐予人类可能梦到的最可怕的景象，当那一条条神秘的巨蟒从几内亚的海滩登陆时，我完全无法相信自己的眼睛。”

    所以说，全书里时不时就会出现这种情节，不怪两百年前的人们把它当冒险小说看啊。

    孙晓薇当然知道非洲的行政区划，几内亚是西非国家，就位于撒哈拉沙漠南端。它的西部沿海，离加纳的直线距离在一千三百公里左右。如果有一群巨蟒在两百年前登陆。此时完全可以栖息在迪拜亚部落附近。

    “也就是说，那帮家伙不是起源于非洲了？那会是……”

    孙晓薇的嘴巴拧了起来：“南美洲？亚马逊丛林？哇呜，这可不是随便什么人都能进去冒险的场所啊。不过话说回来，为什么亚马逊就会有那么多那么大的蟒蛇呢？它们又为什么要千里迢迢跑到非洲大陆呢？那时候的热带雨林也没被砍伐多少吧？而且那些蛇就算迁徙也该去中美洲吧？而且雨林蟒蛇又为什么能横渡大洋啊？不行不行，这都是些什么乱七八糟的情况啊？”

    查询巨蟒来源确实是个很诱人的目标，不过孙晓薇一时半会儿可没有这个精力。刚从非洲带回来一份太阳阶梯花正提炼病毒呢。要是再从亚马逊带回来什么奇妙的花朵，宫野凛他们几个还不得被累死？

    “对了，又是几天时间过去了，他们做得怎么样了？”

    病毒的提炼过程比想象中要麻烦很多，虽然研究所内的离心机不是什么假冒伪劣品。但这种病毒尤其令人棘手。进而，阿什福德毕竟只是个斯坦福的普通教授罢了。没有大财团出资专门成立高级实验室，人手物力都相对匮乏，提炼研究病毒这种工作自然不会进展太快。

    但就在孙晓薇喃喃自语之际，bp机突然响了起来。

    “速来实验室。”

    能这么通知说明肯定有进展了，她拎起藏书便飞快跑了出去。

    “怎么样怎么样！？”

    几乎是直接冲上研究所的三楼，孙晓薇一甩将藏书轻飘飘送上一张桌子。在房间深处，宫野凛、阿尔伯特兄妹和教授身穿生化防护服正讨论着什么，看到女孩过来了，宫野凛第一个上前迎来。

    “我们已经把病毒提取出来了！”

    “真的！？”

    孙晓薇咧嘴大笑着走到实验台前，在一方玻璃培养皿上，早有人用标签写明“原型病毒”的字样了！

    “太棒了！做生物实验了吗！？”

    她看向阿什福德，后者笑着摇头道：“刚提炼出来就把你喊过来了，想进行试验也简单，从最优先的植物细胞开始，看这个病毒会与对方发生什么样的反应。”

    说完，他和其他人立刻准备了起来，而孙晓薇也马上从最初的兴奋里恢复过来，眼神立即一凝：“防护措施呢？这可是未知病毒啊，就算我们都穿上生化服了，周围环境难道不需要密封吗？”

    整个研究所的三层是个完全通透的场所，病毒培养皿等都是存储在低温冷柜内的，此时在“原型病毒”附近，大家也只是用防护帘围出了一个隔间罢了。深知这可能就是t病毒一类的存在，回过神来后，孙晓薇简直要惊出一身冷汗。

    阿什福德笑着摇头道：“你回头看看楼梯口。”

    孙晓薇回首望去，那个自己经常登上的位置有什么特别的吗？

    只听教授道：“那里有一处密封式电动挡板，一旦房间里真的发生病毒泄露，研究员会在第一时刻启动它。事实上，你没注意到本楼层的窗户都是全封闭式的吗？

    原来如此，孙晓薇理解地点头，她一直只把注意力集中在研究设备上，始终没仔细观察周围环境。也就是说，整个研究所的三层可以随时变成密室来防御病毒泄露。

    但就算这样，在突然意识到这或许就是t病毒后，孙晓薇还是几乎战战兢兢地穿上生化服。好在专家们自然有防止病毒泄露的手段，把手伸进密封玻璃箱内进行实验，这就是方法。

    在一个培养皿上，由阿什福德教授亲自出马，将“原型病毒”和植物叶片汁液滴到了一起，然后用玻璃片夹好，全方位保护着送到显微镜头下。

    之后便是沉默无声的现象观察了，但这并没有用太长时间，很快，阿什福德便喊道：“阿尔伯特，你过来看一下！”

    有着植物学基础的阿尔伯特立刻接下观察工作，很快地，他便大声解释起来：“融合现象！原型病毒正在感染植物细胞，它有感染植物的能力！”

    宫野凛一步上前：“立即计算感染速度、过程和期间特性，丽丝，将更多的植物标本取来！”

    整个研究室顿时再度陷入忙碌状态，孙晓薇老实呆在一旁看着热闹，嘴上挂着无比灿烂的笑容，心中更是雀跃不已，倒是没有对这个现象本身太感到意外。

    虽然电影里没演过，但t病毒那么厉害的家伙，制造丧尸植物肯定不在话下！

    看着众人如此忙碌，她在赋闲了数分钟后，才终于说道：“各位，能给我也看一下吗？”

    显微镜当然不止一个，阿什福德正在为第三号实验做滴液，当其他人开始详细记录第二号对象的感染进程时，孙晓薇这才得以观察一下最初那一份。

    在一片微观的世界中，一条条毛毛虫般的病毒正不断钻入周围的植物细胞内，效率之高，即便是最没有显微镜实操经验的人也能看出过程。自然，让理论知识丰富、实际经验毕竟为零的孙晓薇一眼瞧出被感染细胞有什么变化，还是困难了些，但瞧着那么多“毛毛虫”不断钻进细胞，她仍旧抛出了一个问题。

    “虽然速度很快，但目前的感染是植物的汁液对吧，那如果直接将病毒滴在植物叶片上呢？表皮细胞应该没那么容易被攻破吧？”

    其他人都在忙碌，偶然得一空闲的亚丽克斯直起腰来道：“没错，不过那是之后要试验的项目，现在就是看病毒能否感染植物细胞。初步结论……倒是已经出来了啊！”

    孙晓薇缓缓点头，继续盯着显微镜内的情况，也喃喃道：“是啊，我也该考虑给你们建个秘密研究所了。”(。)

 第一百零八章、让我们研究它吧！

    植物细胞实验开始没过多久，阿什福德便一个电话将孙晓薇特别喊了过来。当她赶到研究所时，只见三位学长和教授都是满脸的喜色。

    “有什么成果了吗？”

    孙晓薇大步走向亚丽克斯，对方手里正拿着一摞显微镜照片。

    “确实有成果了，而且是非常令人惊叹的成果！”

    亚丽克斯看向自己兄长，阿尔伯特对孙晓薇解释道：“我们一共选择了十六种植物细胞与原型病毒进行反应，结果证明，这种rna结构的病毒明显地改变了细胞结构。具体现象为，细胞壁增厚，细胞质密度提高，换而言之就是生命活性增强。虽然受感染细胞还没有产生再分裂迹象，但也不是没可能！”

    孙晓薇看向显微镜照片，同样的植物细胞来源，左手是实验进行前的，右手应该是刚刚拍摄的。即便是明眼人都能看出，细胞壁的厚度增长了大约三分之一的程度，而且细胞内部的色泽明显加深了。

    “细胞质营养够丰富就会为再分裂提供保障，也就是说，如果让这种病毒直接感染成熟的植物体，对方的体积很可能会在短时间内高速成长！”

    阿尔伯特嘴上的笑容是最灿烂的一个，而硕士时研究哺乳动物的亚丽克斯也接着说道：“这当然只是理论推测，不过如果它真的能导致植物高速生长，甚至会影响到其他生物，那这份病毒的可应用前景就太广泛了！”

    孙晓薇看向这四人，阿什福德开心笑着满面红光。暂未吭声的宫野凛优雅坐在椅子上得意地笑着。阿尔伯特兄妹更是开心得像是要飞了似的。孙晓薇心中自然也非常开心。但还是赶紧说道：“就算有这种推测，我们也千万不要急功近利，随便把实验规模变大的话，天知道会造成什么恶性后果。还有教授，我们研究这个病毒的事情，其他学生和教师知道吗？”

    阿什福德摇头道：“当然没有，出发去西非的只有你们四个人而已，那些没打算研究植物的学生只知道你们带回来一些普通的样本。没人知道太阳阶梯的事。”

    孙晓薇左右望望，虽然三层是教授个人的实验室，但作为一个著名的博士生导师，他的研究所自然少不要学生的身影。此时虽然没有外人，可不意味着以后不会有冒失鬼注意到大家的研究。

    “好吧，基本情况就是这样。”

    她笑眯眯地说道：“众所周知，真正能做出面向市场的应用的研究，都是从各大企业的私人研究所里诞生的。所以，我现在诚挚邀请你们加入到我成立的一个研究机构里，共同开发太阳阶梯的秘密。怎么样？”

    此话说完，众人先是愣了一愣。随后，阿尔伯特是一个仰天大笑起来的，当先一步走到孙晓薇前伸出手来：“如果思科的股东，大富豪阿尔芭小姐真打算这么做，我可一定要加入。虽然it行业和生物病毒之间没什么关系，但我可不管那个！哈哈，丽丝，你呢？”

    亚丽克斯连点着脑袋，转而对阿什福德道：“教授，有大富豪要成立研究所了呢，你打算参与吗？”

    阿什福德点头道：“最近一年来学校都没给我研究资金呢，如果薇薇真能成立一个设备非常先进、资金非常充沛的研究所，我当然会非常乐意，凛，你呢？”

    宫野凛一直非常优雅地坐在椅子上，此时笑眯眯地挥挥手道：“我可是好学生呢，好学生当然要跟着老师走。不过爱德华，貌似早在四年多前，薇薇就已经把计算机系的波萨克夫妇拐走了吧，如果她现在刚来斯坦福两个月就又把你拽走，校长还不得发疯？”

    此话一出，全屋顿时都陷入一片笑声中，孙晓薇点着头道：“是呢是呢，几个月前在旧金山遇到肯尼迪女士时，我可是相当尴尬呢。”

    宫野凛朝她瞥来一眼：“所以呢，如果你这么快就又把爱德华拽走，我敢肯定，你下一秒就会被学校开除～”

    自然，任何行动都不可能展开得太快，在众人为此时调侃了几句后，孙晓薇转而问道：“话说回来，你们这几天做了这么多次试验，用了多少病毒库存？”

    耗费了近乎五分之四的太阳阶梯花才堪堪提炼出一培养皿的病毒，孙晓薇倒是不清楚这种效率究竟如何，却也见阿什福德的表情凝重下来，点头道：“消耗倒不是特别多，目前也就是十分之一。但我们对它的研究还只是刚刚开始罢了，肯定还需要培育更多的病毒。由于目前这病毒的特性还不明了，用感染生物体提炼还是太冒险了，所以我们需要种植更多的太阳阶梯花。”

    孙晓薇溜达到研究室存储太阳阶梯的位置，在铺满泥土的玻璃器皿内，十数株深金色的花朵正灿烂开放着，但这已经只是总数的五分之四左右了。

    “这样一来，实验进程就要被拖累了呢。”

    她皱眉道：“一株花从种子长到能提炼病毒的程度，几个月是免不了了，就算用扦插之类的方法，谁知道它对各种成长方式的条件需求？光这个就需要一段时间研究呢。”

    “没有哪个实验不是耗时长久的。”

    宫野凛笑道：“就比如说克隆实验，那是由德国某胚胎学家于1938年首次提出的，但直到1952年，科学家们才首先用青蛙开展克隆实验。从研究太阳阶梯的生长特性，到大规模培养，再到提炼原型病毒，我们的工作已经够简单的了。”

    阿尔伯特则若有所思地看着孙晓薇，突然笑了：“我忽然发现，似乎薇薇比我们还要迫切解开这种病毒的奥秘呢。喂，要不然这个病毒的名称就有你确定如何？”

    孙晓薇挠挠脑袋，真要让她来起名字，最直接的选择当然是t病毒了。但这会儿还只会刚从植物里提取出来罢了，超级先进的地下实验室蜂巢也还连影子都没有呢，立刻起这个最终的名字似乎太着急了。

    “要不然就叫它原型病毒如何？这名字还可以吧？”

    听了女孩的取名，阿尔伯特很不满意地摇头道：“这可不行，叫它原型只是因为它就是原型而已，怎么能直接这么取名呢？不好，很不好。”

    宫野凛优雅地坐着，自手边拿起咖啡杯：“要不然就叫阿尔芭病毒吧，毕竟在发现太阳阶梯的过程中，薇薇很是起到了带头作用呢。”

    孙晓薇使劲摇头：“不行不行，要是拿我名字命名的话，以后这病毒要是爆发扩散了怎么办？一天到晚听新闻播报，阿尔芭再度感染了几千人，阿尔芭再次杀死了几万人，我会别扭死的！”

    瞧女孩脑袋摇得像拨浪鼓似的，众人又是一片大笑。

    最后，还是阿什福德说道：“既然原型这个词不喜欢，那就叫始祖怎么样？病毒都是会变异的，我们现在从太阳阶梯内将它提取出来，可以说是让它终于以纯粹的病毒形态正式诞生。随着我们实验的不断进行，在各种生物体上注射，很可能会形成其他品种呢，叫它始祖完全可以。”

    这种事，孙晓薇是无所谓的，她只关心“t病毒”什么时候能在“蜂巢”里诞生，然后被装进螺旋药管里再被实验室的叛徒摔碎在墙角……

    “……这样一来，需要准备的事情就太多了啊。”

    她缓缓点头道：“虽然说研究所可以建在任何场所，但免不了要受到相关部门的检验调查，我可不希望cdc知道咱们在研究什么，毕竟尸傀病的风波还没过去呢。所以，我觉得最好别让外界以为咱们的研究所是个研究所比较好，所以……对于怎么掩护它，大家有什么建议吗？”

    阿什福德沉思道：“一般来说，越是需要潜心研究的项目，研究所就越会建在人烟稀少的场所，当然这也能和研究所需的客观环境有关系。但如果是不想让外界知道我们在做研究，的确就像你说的那样，不能让外人知道……呵呵，研究所是研究所。”

    宫野凛哼声一笑：“这还不简单么，就在自家地下室研究好了，哪个邻居会刻意到你的地下室参观？”

    亚丽克斯一直在沉思，此时说道：“参考一下《自然历史调查》中对太阳阶梯功效的描述，还有我们现在实际实验发现的效果，这种病毒或许真能在保健品、化妆品方面有应用前景。既然要着手研究它了，也应该成立一家公司了吧？不如就在山里建一栋豪华公寓如何，对外宣称是股东们度假的场所就行了。”

    这是个很不错的主意，孙晓薇的眼睛更是嘭地亮了起来，天知道她对设计一个邪恶boss基地似的宅邸是多么的热衷！

    “哈哈！那真是太棒了！”

    她大笑着拍着腿道：“建立公司方面的问题就交给我吧！教授，如果真要展开研究的话，光靠你们四个人可不够呢，你是绝对的业内人士，赶紧列出一个能参与进来的学者名单吧？”

    阿什福德温和笑着点头，宫野凛品着咖啡，微抬下巴道：“想好新公司起的名字后，别忘了通知我们一声。”

    孙晓薇脸上的笑容简直要让全校的汽车全体爆胎：“嘿嘿～放心吧，早就想好了～”(。)

 第一百零九章、阿克雷山区公馆

    乔治-特列沃是一位任职于洛杉矶某大型设计公司的资深设计师，其专长便是房屋结构设计。在他整整二十年的从业经验里，大批做工优美的建筑得以在世界各地不断拔地而起。

    今日上午十点，他坐在公司位于洛杉矶cbd区摩天楼中的明亮会议室内，穿着笔挺整洁的范思哲高档西装，腕戴名贵的百达翡丽手表，身上喷着清淡的古龙香水，十分郑重地看着眼前的客户。

    即便是作为从业经验已有二十年的他来说，今日的客户也实在是太少见了些。

    一个十二三岁的亚裔少女，无需家长陪伴，自己做主地向公司电话邀约，并全额出资地要在山区内兴建度假别墅，而目的则是给新公司的股东们提供度假胜地！

    这可不是每天逛街都能遇到的一幕。

    不过，在得知少女的名字叫做薇薇-阿尔芭后，特列沃就立刻恍然大悟了。梦工厂公司掌握实权的第二大股东，电锯惊魂和刚上映的猛鬼街的编剧，年纪轻轻就有了这么出色成就的女孩，又要成立新公司了？

    此时，少女正认真地翻阅着公司按她的要求事先提供的资料。对方的要求很古怪，要在内陆山区深处兴建宅邸还要求交通便利，而且最好能临着一座小镇或大城市，这完全就是彼此矛盾的条件，在刚提出来的时候，很是让公司头疼了一番。

    不过，美国最不缺的就是地皮，尤其是女孩自己也提出是内陆地区。这自然给了他们充足筛选条件。所以。当对方从圣何塞飞来后。公司也及时提交上了一份充足的资料。

    就在特列沃带着职业化笑容静候的同时，坐在他的对面，孙晓薇正认真地阅览着这家公司提交的资料。

    总归而言，事件的发展基本算是顺着她的期许在进展。虽然仍没有明确证据表明，那个被命名为“始祖病毒”的家伙就是t病毒的原型，但这当然不会妨碍孙晓薇按照心中的设想提供相应的环境。

    新成立的公司当然要叫做保护伞了，而且她早就设想，如果这家公司的事业真的发展到全球范围。她一定会专门为z国提供公司的名称翻译。必须就是保护伞公司，绝不能是什么安布雷拉或阳伞公司等任他们对着umbrella一词乱叫，至于香港对游戏也不电影音译来的“遮天公司”，更是必须彻底滚蛋！

    至于研究所的选址，当然也是有讲究的。电影中那个超级地下实验室蜂巢的技术含量太高了，或者说对资金的需求太高了，虽然实在让人眼馋，但真不是她现在就能建出来的。不过，最基础的部分她当然记得清楚，那就是蜂巢的至少其中一个入口。是位于地上的一栋豪宅内的。

    “保护伞公司”这样一个电影、游戏内的存在，真要把它建出来。而且尽可能达到和电影里一模一样的程度。作为纯粹的重生人世，当孙晓薇亲身面对的可能性时，当然必须要好好琢磨一下电影里的情况了。

    ……当然，游戏她是完全没碰过。

    其实，究其电影本身而言，孙晓薇的怨念是很大的。

    整个系列片一共六部，在她看来，导演又或者编剧的思路完全走向了极端。在整个系列里，爱丽丝的个人英雄塑造的其实完全是错误的，真正的主角应该是保护伞公司才对！

    而且，保护伞公司才是真正的正义方，相反，爱丽丝几乎完全是出自个人因素，和个人性质的复仇去向对方发起挑战！

    第一部当中，任何看懂了故事的人都知道，t病毒的泄露完全是意外。更确切地说，就是那个企图窃取病毒的研究员完全个人化的行为，智能电脑火焰女皇直接放毒处理掉整个蜂巢的人，也是正确的选择。而当雇佣兵进入蜂巢研究所后，火焰女皇也警告过他们不要关闭自己，不然所有人都会死去，但那群军人没有听从劝告，结果导致了病毒的蔓延。

    第二部当中，t病毒的蔓延也是不可避免的，最后浣熊市被炸，也是没有办法的办法，官方封锁消息等行为也是正确的选择。试想，谁会乐意把这么可怕的事情告诉全世界，来造成恐慌？而恰恰爱丽丝就是这么想的，而原因也只是单纯地为了搞垮保护伞，而不从宏观角度考虑。

    第三部当中，保护伞公司继续研究t病毒，根本目的当然是为了早日回到地面上生活。而他们之所以想不惜一切代价抓住爱丽丝，就是因为她是唯一一个不被t病毒传染的人，只有抓住她进行研究，才可以控制病毒，拯救世界，爱丽丝完全没搞懂为什么，只因为某个坏博士的个人行为，就冲进去把保护伞公司的沙漠基地毁个底朝天。

    第四部里，又是爱丽丝跑保护伞公司总部搞破坏，明理人就应该明白，在这种情况下，能拯救世界的只有保护伞公司了。而公司不懈余力的持续研究t病毒，私心上讲，确实是为了自己，但往大的方面讲，还不是为了拯救世界么？

    在很多具体情节上，保护伞的行为确实显得没有人道，比如爬行者的来源可能就是人类，第二部里的指挥官视员工为财产肆意妄为，以及超级烂片第五部里对公司事业本身的刻意黑化等。但既然导演和编剧本来就是想让保护伞当反派，这些细节自然有着另一层解释。

    从整个危机事件的发展条理上来看，哪一方是正义，哪一方是捣乱分子，根本就是一目了然。

    所以，从梦工厂刚成立起，她就没打算请米拉-乔沃维奇出演《生化危机》。既然现在有真能建立这家公司的可能性了，当然也更不会拍了。

    至于游戏……貌似第一部是九十年代末诞生的？需要留意一下吗？一方面，她的保护伞正在秘密研究t病毒，另一方面，日本游戏商也在讲一模一样的故事？那可就热闹了，虽然孙晓薇并不知道游戏都有些什么情节。

    “这座城市……”

    翻看着资料，她的目光逐渐被科罗拉多州的某片山区吸引了：“是叫做莱肯市（lacon）吗？”

    特列沃稍微朝女孩那瞧去，了然点头道：“阿克雷山区的莱肯市，没错。”

    这座城市的占地面积绝对不超过八十平方英里，临河而建，人口应该在十万上下，在美国广袤的版图上并不起眼。不过，随着孙晓薇对具体地图仔细看来，却是越瞧越顺眼。

    小城临山，但自身又是建设在平原之上，周围更有一片非常广袤的可扩充区域。那片阿克雷山脉越往深处高山越多，但外围的几座山坡度却很缓，更别提还有一条铁路贯穿其中。这可当真是应了孙晓薇的需求，深山之中，交通便利，如果在这里建造一栋宅邸还能临着城市，进城购物或将来召唤亚马逊都方便得很。

    “这个地方很不错嘛。”

    她非常满意地拍拍地图道：“非常感谢你们为我提供的资料，房子就盖在这里了，我过几日就去找当地的地皮经销商。”

    特列沃点头道：“那请问阿尔芭小姐对房子的建造有什么需求呢？”

    按照孙晓薇的想法，虽然蜂巢十几年内是不可能盖的，但起码也要让地上建筑先成立起来再说：“古典欧式公馆吧，标准的长方体外形，地上五层地下三层，每层面积相同，都是……十万平方英尺（一万平方米）好了。”

    如果不是手里没拿着杯子，特列沃实在想把一口水从嘴里喷出去。

    “……十万？”

    “对，十万。”

    见女孩点头点得认真，特列沃使劲揉了揉脑袋：“每层十万？”

    “对，每层十万。”

    “…………还要花园吗？”

    “嗯……当然要了，也来十万好了。”

    特列沃使劲揉了揉脑门，看向身边一直在作陪的客户经理：“哈利，我觉得有必要让全公司设计师集体出动了。”

    孙晓薇眼睛眨眨地品了口茶水，笑眯眯地瞧着客户经理点头，说道：“没事没事，慢慢来就行，特列沃先生，我可是在专门查了你的资料后专门请你来设计的，这么大的一栋宅邸的设计，你确定想和其他人一起分享荣誉？”

    特列沃与经理哈利都笑了起来，后者拍了拍前者肩膀道：“行啊伙计，你今天的运气都可以买彩票了，下班后还不快请全公司的人狂欢一顿？”

    特列沃呵呵笑着拍拍哈利肩膀，然后赶紧对孙晓薇道：“阿尔芭小姐，你确定是地上五层，地下三层，每层十万平凡英尺的面积，外加一个十万平凡英尺的花园是吗？”

    孙晓薇再瞅瞅地图，眉头皱皱，嘴巴撅撅，又摇了摇头。

    “具体看地皮价格吧……”

    听这前半句，似乎是要减小面积，特列沃刚想松口气点点头，却听孙晓薇接着道：“反正中西部山区又不贵，把花园扩充到二三十万也可以嘛！”

    这回，特列沃是真的要捂脸了。

    这位小富婆，是要把电锯惊魂的票房都砸进去吗？(。)

 第一百一十章、缺钱，再用电影刷吧！

    虽然自己也能设计房屋，但让他人给自己一个惊喜感也是不错的享受，这就是孙晓薇要请人来建公馆的缘故。虽然在将来，她可能还需要在房子下面深挖个大洞，建个铁路直通某超级地下实验室，但那至少也应该是十年后的事了，到时候再改建也不迟。

    何况正因如此，在外界流传着一个错误的结构图不反而是恰当的选择吗？要是在将来的几十年后，有一群正义英雄想潜入她的“蜂巢实验室”却又不知从何进入，一个错误的、却又合法的结构图反而会混淆视觉吧？

    自然，那都是将来很久以后才会轰轰烈烈展开的事情。既然此时为了找设计师而回到了洛杉矶，孙晓薇眼前要做的，自然是再打理一下目前的业务。

    早在她要从圣何塞出发的前一天，房地产中介商索尔-古德曼便将贝弗利地皮的最新情况进行了汇报。有了自八月份到此时的忙碌，地皮上原本的宅邸已经被清除干净了，一条等同于私人拥有的柏油公路也已经铺设完毕。

    对于宅邸的设计，孙晓薇最终选择的古典欧式建筑与装修风格、石质结构、门字布局。在铺满草坪的绿地上，横向坐北朝南的主楼一栋，两侧竖向东西朝向的副楼两栋，中间留出几何图形的花坛和喷泉雕塑直面大门口横切的私家车道。

    这一栋宅邸是给家人们居住的，而且自己当然也要住在这里，所以孙晓薇当然是亲手操刀画出了一个十分复杂的设计图。她既不是扎克伯格那种低调男。又不是巴菲特那种抠门鬼。既然有钱。当然要给自己的房子盖得尽可能大、尽可能豪华了。

    谁说女生不喜欢大的东西？女生就喜欢大的东西！

    至于地震方面的问题，孙晓薇对洛杉矶将来几十年的地质变化是了然于心的，除非圣安地列斯断层崩溃，不然不会有什么真正的大问题。当然，宅邸自身的抗震等级肯定也要是顶尖的，毕竟它是个石质建筑。

    此时，原建筑已拆除，私家车道建设完毕。建筑商正准备按她的设计图开工建设。当然，这是一笔非常巨大的开销，大到孙晓薇不得不去银行贷款才能掏出定金。而这当然也不是因为她总资产不够，现金流不足，实在是因为其他要花钱的场所真不少。

    “阿克雷山区的这一栋……也便宜不了啊，我需要钱呢……”

    微软的第一笔分红在今年年底就能到手了，有着win-95的热卖，那肯定是上亿元的营业额分成。思科的业务也在今年迎来了新的扩张，年底也肯定会给孙晓薇带来上千万的现金，但一想到自己接下来要花钱的位置。她仍旧是一阵头大。

    “既然保护伞要建立了，安保子公司也得成立了。好在我入股史塔克工业了，多少能省下很多功夫。不过，这可是堂堂保护伞的佣兵啊，必须要有一个独立的训练基地才可以，建这样一个基地肯定又是一笔巨大的开销，而且我还要买一批直升机印上保护伞的logo来耍酷呢～”

    那么问题来了，有什么手段能最快地赚到大笔资金呢？

    午饭过后坐上出租车，孙晓薇立刻咧嘴一笑：“司机，去梦工厂！”

    下午一点的洛杉矶市区公路上，到处都是湍急的车流，毫不起眼的出租车行驶在高架桥上。孙晓薇向桥边望去，此时正是经过cbd区的时候，两侧都是一栋栋玻璃幕墙闪光的摩天高楼，整座城市相当一部分财富就汇聚在这里。

    “保护伞就注册在洛杉矶也不错，不过发展路线却是个问题，医药领域是我从来没接触过的行业，这种传统工业可不是it领域那样随便招几个人高材生就行了。所以我必须还要收购一家医药企业，然后再苦学医药学开发出别具特色的特效药，这就又是一笔巨大开销了，所以说……短时间内只能是家空壳公司了？”

    所以，为了能早日将保护伞公司这样一个庞大大物成立，她必须用最高效的手段刷钱！

    所以，当出租车最终在梦工厂大楼前停下后，孙晓薇三步并作两步地冲进了楼内。

    此时正是下午上班的时候，走廊内不时就有员工经过，当女孩如风似影般一路直奔总经理室方向时，好多人都忍不住驻足旁观。

    “那个……那位是阿尔芭小姐吧？咱们公司的大老板？”

    “跑这么快……难道她又有新剧本要拍了？哦天啊，太棒了！我先上卫生间去，杰克，你帮我留意一下，真是这样的话，我可一定要和老婆炫耀一下！”

    “要不要打赌又是恐怖片？不赌？答案是确定的？呃……确实呢！”

    留下一路上的员工们自说自话，孙晓薇驾轻就熟地来到总经理室，一伸臂推开了门。

    “那个……哦，薇薇！”

    格兰特坐在大班台后正在使用电话，孙晓薇朝他招招手后，便一屁股坐到沙发上小憩起来。

    “没错，是的是的，就是这样……好的好的，谢谢！”

    挂掉电话的下一秒，未等格兰特说什么，孙晓薇便道：“什么情况？”

    格兰特呵呵一笑，说道：“关于《咒怨》tv版的事情，清水崇已经到日本进行取景调查了。他一直坚持说，自己的处女作一定要拍摄得非常完美，所以一直在酝酿，我们也直到现在还没有进行宣传。刚才就告诉我说，他终于挑好了一栋用作佐伯家宅邸的房子了。”

    “那我以后去日本时绝对不要到那里去，要是被伽椰子盯上就糟糕了～”

    几句闲聊之后，孙晓薇迅速转入正题：“克雷文先生和卡梅隆现在在公司吗？”

    格兰特摇头道：“没有，韦斯那里，因为你早就一口气把很多剧本交给他了，现在正在家里仔细琢磨《惊声尖叫》的拍摄问题。卡梅隆正在为终结者的最后拍摄努力，前段时间还打电话通知，说因为女主演不久前因为受了点伤，杀青日子要往后推一些。”

    孙晓薇稳稳点头，终结者开拍至今已经有快六个月而还未杀青，这效率其实是很慢的。不过就像清水崇对自己的处女作格外上心一样，卡梅隆这个完美主义者当然也免不了如此。好在孙晓薇也知道这部电影会有多大的票房比例，所以早先就告知了那位暴君，让他不必在意时间，专心致志地拍出一部完美影片就行。

    “这次我来呢，主要是想扔出更多的拍摄计划。”

    孙晓薇轻笑着给自己倒上一杯奶茶，就像格兰特瞬间瞪大的眼睛那样，她自己也是故意在用“throw”这个词：“当然啦当然啦，肯定不能是光让他们两三个人没完没了地拍了，我们也该招募更多导演了。”

    “哦…………是嘛，那就好，那就好，不然卡梅隆我不敢肯定，韦斯一定要把我骂死的，这是真想累死他啊！”

    作为公司的ceo，格兰特和孙晓薇都一样，都一致地直呼卡梅隆的姓氏，毕竟他此时只是个菜鸟级的导演，而对于已经在恐怖片领域享有名誉的克雷文，当然是亲热地以教名称呼。至于某位堪称侥幸才加入公司的日籍导演，自然更不会客气什么。

    “总的来说，将来的好莱坞肯定是高成本电影的天下。”

    不过，孙晓薇却率先说起新的话题：“电脑行业不断发展，卢卡斯的光魔工业简直就是如鱼得水，星球大战就是电脑特效应用于电影的最明显代表，它的视觉效果你也清楚。所以，将来的绝大多数电影都少不了用电脑制作特殊效果，画面的刺激性会不断上涨，成本也会越来越高昂。”

    孙晓薇的用词十分浅显，并未使用电脑cg技术一类的词语，让格兰特轻松地理解自己的意思：“所以，真正的高成本电影在将来肯定是泛滥状态，现在所谓的高成本放到后来根本算不得什么。所以，我们目前要走的路线就是低成本高票房，在接下来数年里都是这种特点。这样一来，等将来高成本电影成主旋律后，我们梦工厂的高成本电影就会有着独一无二的优势。”

    格兰特略微一想，眼睛就亮起来了：“确实，电锯惊魂的成本是120万，最终的全球票房是1。8个亿，比例足足达到了150:1。这当然是不可复制的神话，但如果在成立以来的数年、十数年里，我们拍摄了很多10：1、20：1的电影，然后再推出高成本的电影……观众们都会自愿帮我们创造神话吧！？”

    孙晓薇哈哈大笑起来，并不停地鼓着掌，格兰特只是单纯地遐想罢了，她可是真的知道都有什么精彩电影可以拍，所以这种情况真的可以发生！

    “所以嘛，目前必须要多拍恐怖片，拍上很多恐怖片才行，只有它们才能最高程度地保持比例吗～”

    孙晓薇笑得非常灿烂，并拍了拍她难得拎着的女士小皮包：“我可已经把稿件带来了哟，要瞧瞧吗？”(。)

 第一百一十一章、制造都市传说

    自从四月份成为梦工厂的ceo以来，格兰特一直为孙晓薇创作剧本的才华赞叹不已，同时也在好奇她的灵感来源。毕竟，一个十二三岁的小女孩能想出那么多恐怖片的剧情，无论如何都无法不让人联想很多。

    所以现在，看到孙晓薇从皮包里取出厚厚一摞的剧本，他顿时有种头皮炸开的感觉：“拜托啊，老板，保险柜里还放着一堆剧本呢！”

    孙晓薇直接一掌将这摞剧本推上前来：“但那些可是各种题材的电影都有，我这一摞全都是清一色的恐怖片呢。依次看一下吧，格兰特，现在是十月末，我们将在明年迎来井喷式的恐怖片大爆发！”

    格兰特率先看向最顶层剧本的名字，没什么出奇的特点，和“猛鬼街”这种名字风格迥异。他使劲摇了摇头，苦笑道：“井喷式爆发？老板，就算普通恐怖片的拍摄周期向来比较短，我们也没必要这么做吧？”

    孙晓薇耸了耸肩道：“你就当我是缺钱了想从电影上多赚点好了，虽然会忙一些，但这毕竟是业务的大发展嘛，你难道不希望梦工厂尽快成为大型电影商？”

    格兰特当然是感到心动了，就在八月份，孙晓薇刚把公司百分之五的股份赠送给他，让他在身为ceo的同时也成为了梦工厂的小股东。如果明年真的进行井喷式恐怖片大爆发，而且都能保证相当优秀的票房，年底的分红肯定会是令人眼馋至极的。

    “真拿你没办法啊，薇薇。”

    这一句，格兰特难得亲热地称呼了一下，其实从顺口程度来讲，他蛮喜欢用“boss”一词的。尤其对方还是个可爱的小女孩，喊起来格外有趣：“那就看看你的新剧本吧。”

    这一摞上的第一部剧本名实在是普通得可以，school-mystery，学校的秘密，看得出是一部发生在校园内的电影，也应该是恐怖片。但实在无法激起格兰特的好奇。

    然后，他便拿起剧本慢慢看了起来。

    首先映入眼帘的，是一系列奇闻异录般的引言。

    ；花子，全名平木花子，生卒年不详。传说中，花子的妈妈是学校的老师，有一次在学校里找妈妈时，她被坏人杀死在厕所里。】

    红色的字体，异样的情节。顿时让格兰特瞪起了眼睛。

    【因为冤魂不散，所以无法安息，她永远停留在被杀害的地点，学校女厕所第三间里。】

    竖排的布局，红色的字体，以及段落最后的省略号，格外给人一种特别的心理压抑。

    【记住，记住啊。当你一人上厕所时，如有人从背后递来手纸。千万不要接，那可能就是花子。如果接了，在说完谢谢后，花子会把你的头按到马桶里活活憋死你；上完厕所后，洗完手，千万别往天花板上看和照镜子。否则看到了不该看的东西，会活活被吓死。】

    格兰特蜷缩起了身子，有些不敢翻开下一页了。

    “……老板，日系恐怖片？”

    孙晓薇正坐在会客沙发上，抿着嘴笑着。嘴角弧度都勾到耳根了：“没错，要我把窗帘拉上吗？”

    格兰特看向一旁，此时时间正值下午，外界阳光充沛，春光灿烂，绝对是阅读恐怖片剧本的最佳时机，尤其对于他这种最怕恐怖片的人来说。

    “呃……我还是先看看你的其他剧本吧。”

    在下一部剧本的名称相对能恐怖一点点，叫做dead-silence，死亡般的寂静。格兰特算是回过神来了，从片名是否恐怖来判断孙晓薇的剧本是否精彩，没有比这更愚蠢的事了。

    所以，他非常谨慎地翻开这一页剧本，并事先刻意朝阳光明媚的窗外望去一眼。

    映入眼帘的，依旧是序言般的小段落，格兰特也马上意识到了，这根本就是某位剧本作家专门写给他和导演的故事简介。

    【传说在1940年代，美国一个名叫雷万斯费尔的小村庄发生了一桩惨案。一名小孩被杀死了，村民认为凶手就是当地一个靠拿着木偶表演腹语为生的女人玛丽-肖。愤怒的村民们将玛丽抓起来，在将她的舌头割掉后，连同她的木偶们一同放进火里烧死。

    从此以后，消失的木偶会时不时在村里出现，每次一出现就有人死，而且死去的人都会被割掉舌头。于是村里就留下这么个传说：当你见到玛丽的木偶比利时，千万不要尖叫。”

    几十年后，已经远离雷万斯费尔的詹米发现，他的新婚妻子丽莎在公寓内离奇死亡，他回到村里办理妻子后事时，又突然想起小时候听说过的木偶杀人的故事。詹米决定解开这个谜团，那段尘封的恐怖历史又一次被翻开。】

    故事发生地点又换回到美国本土了，而这又是一部光看简介就是十分不凡的故事，格兰特很不舒服地扯了扯领带，决定还是不要急着看正文比较好。

    “老板，上一部电影肯定要在日本加场吧？是不是还要专门准备个日文名字？”

    孙晓薇这时已经躺上了会客沙发，正一边吃着膨化食品，一边笑眯眯地看着格兰特难看的脸色，此时嘴角已经完全咧到耳根了：“没错，叫做《鬼娃娃花子》，其实这个名字才最恰当，英文名用这个也可以。”

    这种事情回头再说吧，格兰特大口喝了杯茶水，转向第三部剧本。

    第三部剧本的名字是一个人名，而且又是一个典型的日式姓名，格兰特忍不住摇头笑道：“老板，你为什么那么喜欢把场景安排在日本？那里的环境很适合恐怖片上演吗？”

    对此，孙晓薇只能摇头笑笑，她当然无法解释说，日本真正的恐怖片黄金时代会从九十年代开始，而其中最著名的那些就是自己这段时间要拍的？

    第三部剧本的序言，是一段小故事。

    【传说中。有一个穿着大外套，戴着围巾，手拿大剪刀，披着长头发，戴着口罩的女人，每日徘徊在街道上。到处寻觅着上下学的中小学生。每当她单独遇到一个孩子时，都会问到：“我漂亮吗？”

    如果回答“漂亮”，她就会摘下口罩，露出一张嘴角两侧被剪开到耳根的脸，再次询问：“……这样呢……？”如果小孩回答“不漂亮”，她就会用镰刀或者剪刀斩杀小孩；如果回答漂亮，便会把小孩的嘴巴剪开，让他跟自己一样漂亮。】

    这一次倒没有感到太恐怖，格兰特嘴角狠狠一撇：“****。好一个变|态的女人。”

    孙晓薇呵呵笑着把膨化食品吃完，擦着嘴道：“这一部和第一部剧本，你没注意到我是在干什么吗？”

    格兰特没反应过来：“什么意思？”

    “都市传说啊，亲爱的。”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“别告诉我你不知道这个。”

    格兰特还真的露出“我不知道”的表情了，孙晓薇无语望天花板，扶额道：“落伍啊，给你解释一下吧。都市传说呢，是指在都市间被广为流传的故事。如恐怖、诡异，幽默。阴谋等。这些故事通常来说都是假的，但也未必尽然，有一些在很大程度上也是真的，它们中的很多其实是受真实事件启发，然后通过人们在传播中添油加醋进化成不同的故事。”

    ”都市传说在美国、欧洲和日本等经济繁荣、都市密集的地区广为流传，究其原因。一来是这些传说中时间，地点的细节及故事来源等信息颇具可靠性，二来是故事内容贴近生活，很能符合本时代民众的阅读口味和审美旨趣。”

    “所以呢，你看。第一部《校园秘密》或者说《鬼娃娃花子》也好，这一个……我直接用人名了，电影可以叫《裂口女》，他们都是典型的都市传说的素材嘛。”

    格兰特赶紧再翻看一下第一部剧本的序言，琢磨了一下后，点头道：“确实呢，而且你这一部也特别标注，说这个女鬼专门找上下学的中小学生问问题，看来是想在学校里……尤其是日本的学校里掀起一阵风波了？”

    孙晓薇顿时哈哈大笑起来，仰天高喊一声：“宾果！”

    对于了解历史的她来说，这样的一个机会可以说是千载难逢，一个恶搞的机会。

    此时正值日本经济泡沫时期，国民对精神享受的追求正逐步增长着，对都市传说的需求自然也水涨船高。孙晓薇专门做过调查了，某件事并没有按照正常的历史进展发生，所以她真觉得，真应该把某种场面加料展现一下才对。

    那个场面，就是有关裂口女的故事。在历史上的1979年，裂口女传说像传染病一般蔓延，横扫全日本的校园，引起社会大众极度的不安。

    起初，这只是小学生之间流传的话题。直到部分学生被吓得不敢独自去上学，家长们才发觉事态的严重性，并在联络簿写下注意事项，要求老师特别留意学童们的安全。到最后，甚至演变成学校出面向警方请求协助，加强校园周边的巡逻工作。

    这个都市传说曾造成日本全国的中、小学生陷入极度恐慌，如福岛县郡山市及神奈川县平冢市为此出动警车，北海道钏路市、埼玉县新座市集体放学等，闹得最凶的地区还一度被迫全面停课。

    那是最早可以追溯到1979年1月26日的事，岐阜日报报导了裂口女，这是它首次出现在媒体上。之后，周刊朝日在1979年6月29日做了报导，报导介绍了一个流言，说在1978年12月初时，岐阜县家茂郡八百津町一位农村老媪去厕所看到了裂口女，当场惊呆导致昏迷。

    最后，在1979年6月21日，姬路市一名25岁女子恶作剧将自己扮成裂口女的样子，并拿着菜刀上街，以违反铳刀法嫌疑被警方逮捕。所以，从1979年8月起，这个席卷全日本的都市传说迅速平复，很多人不再相信裂口女的传说了，最多只认为是有人乔装搞怪罢了。

    躺在沙发上，瞧着格兰特一脸惊嘘嘘的表情，孙晓薇此刻的笑容也完全可以符合裂口女的标准了。

    “都市传说嘛～笔仙这种顶尖著名的都还没上阵呢，不过也够各大校园热闹一番了～”(。)

 第一百一十二章、旧人新居

    “来了！”

    身穿淡黄色连衣裙，快步从二楼一路走到玄关，早先便将略微留长的金发盘在脑后，娜奥米满面笑容地将门打开。

    “嘿，亲爱的，恭喜你！”

    门口，孙晓薇灿烂笑着捧着一盒精装巧克力，抬手便将这份礼物送到对方怀中：“这套房子我看着都羡慕呢！”

    娜奥米笑眯眯地将女孩引进屋来：“才刚付了首付而已，以后日子还长着呢。薇薇，斯坦福那里最近怎么样？怎么突然回洛杉矶了？”

    瞧着提前三天来电话的女孩，娜奥米心中满满都是甜蜜的感觉。

    就在不久前，她首次得以担任女主角的电影《猛鬼街》终于上映了，虽然截止今日也不过一周左右，但高升的票房已经让所有演员预料到自己可获取的报酬了。

    此时，她就已经成功地在贝弗利山脚下购置了一栋房屋。虽然只是套普通的屋子，目前也只是掏了首付，但对于数月前还不得不寄居在女友破旧公寓内的自己来说，这份成就完全足够她向英国家乡的亲人炫耀一番了。

    “嘿嘿，你是想不到我经历了多少冒险呢，就在过去的几天里！”

    而对于孙晓薇来说，自己在洛杉矶认识的熟人也是真不少。茜茜去的私立中学不在本地，特蕾莎和麦克也都在按时上下学，家人是另一方面的事，思来想去，她能找上门来做客的也只有娜奥米的新居了。

    娜奥米邀请她坐上客厅正位，并手脚麻利地跑去厨房准备咖啡：“冒险？什么冒险？难道你去南极参加科考队了～？”

    “奶茶。不要咖啡。奶茶。嗯。南极倒是没有去，我去了一趟非洲大草原呢～”

    两人坐到一起，孙晓薇一边品着刚沏倒好的奶茶，一边有所选择地为娜奥米讲述着她在非洲的经历。当娜奥米听说她竟然进入尸傀病的疫区深处时，手里端着满是咖啡的杯子，至少五分钟的时间里都未能喝下一口。

    “太危险了！前段时间新闻刚播过，现在尸傀病患只剩下三千个左右了，死亡率都达到95%以上了！”

    孙晓薇安抚地拍拍她肩膀道：“其实一直都是百分之百。只是有些人多活了一段时间罢了。好在从疫情从一开始就被控制住了，不然远了不说，如果整个********的人都患上了……”

    一时间，两个女孩都说不出话来了。

    当新型传染病出现时，哪怕只是几万个病例都足以让cdc和媒体大张旗鼓了，在此基础上，其他国家但凡发现一个病例都值得大肆播报，进而严密防范。现在，一个非洲小国，三千万人口四十五万有余患病。然后又在半年里死掉95%以上……

    孙晓薇看向咖啡桌下面，摞了厚厚一叠的报纸最上方。正好印着有关尸傀病的最新报导。加粗大字号的黑体字配着记者直面拍摄的病患照片，这一期的销量远比上一期高出好多个百分点。

    最后，娜奥米感叹道：“幸亏不是在人口密集的城市里爆发啊……薇薇，还是没有查出具体的传播途径吗？”

    孙晓薇真心答到：“没有，不过体液传播还是最可能的，只要没有亲密接触基本就不是问题。”

    当然，她此行前来可不是为了和娜奥米讨论尸傀病的事，再又简单聊了几句后，时间便到了临近傍晚的时候，该准备晚饭了。

    “男主演先生呢？他又回去当自己的法医了？”

    在厨房内一起准备着饭食，孙晓薇说道：“对啦对啦，娜奥米，英俊的、来自英国的弗莱迪先生有没有和你发生什么绮丽的事情呢？”

    娜奥米正切着青菜，哭笑不得地用黄瓜拍了下女孩脑袋：“英俊的弗莱迪？你敢不敢在报纸上说这么一句？”

    “嗯……然后再说他是万千高中生们的完美梦中情人？啊～梦中情人啊～”

    “对了，薇薇，大老板～你通过这两部电影赚了这么多钱，有没有想买些好东西呢？”

    “诶……要花钱的地方太多了啊，估计你也能猜到，我的事业可不止梦工厂这一块。嗯……其实我最近还要成了家医药公司呢。”

    娜奥米将青菜切好，然后去检查牛排被解冻得怎么样了：“医药公司？这领域跨越得也太大了吧？叫什么名字？打算生产什么药物？”

    “保护伞公司，专门生产生化武器……对啦，娜奥米，正好你是金色短发，等我把研究生化武器的实验室建出来后，你去给我当保安怎么样？”

    娜奥米咯咯笑着：“金色短发和保安有什么关系？你这是在选美吗？”

    孙晓薇将青菜造型别致地摆放到瓷碟上，再开始切洋葱，同时目光别有深意地扫了扫娜奥米凹凸有致的身材：“选美的话……亲爱的，估计你也能获得“猛鬼街剧组小姐”的称号吧？”

    “猛鬼街……剧组……一共才几个女孩子吧！？”

    两人在一阵笑闹声中将晚餐准备完毕，不过，标准的牛排菜式应该还要搭配上红酒才对。在孙晓薇开始煎起牛排时，娜奥米打开橱柜，望着刚买的几款便宜葡萄酒发呆。

    “你还不能喝酒呢……想尝尝吗？”

    孙晓薇用夸张的动作煎炸着牛排，挑起眉毛：“我可是好孩子呢，好孩子是不能在成年前喝酒的～”

    娜奥米笑眯眯地为自己挑出一瓶酒，再专门为孙晓薇拿出一罐盒装果汁，但她并未基于准备酒杯，而是侧脸认真看向孙晓薇烹饪的动作。

    为了做饭，乌黑的秀发被扎成了利落的马尾，自然就露出了白皙的鹅颈。挥动煎铲的动作十分娴熟有力，那双漆黑的双目又犹如繁星般深邃璀璨，虽然只是看着眼前的煎锅，却有种在探索自然奥秘般的洞察感。

    “呐，薇薇。”

    娜奥米温柔笑道：“有男朋友了吗？”

    小手顿时一偏，一股强大的力量使出，煎铲挑着牛排摔到了雪白的瓷砖墙壁上。牛排缓缓滑落，浓厚的酱汁顺着墙壁躺了下来。

    孙晓薇：“…………”

    娜奥米：“…………看来是有了~？”

    “…………feck！”

    孙晓薇哭笑不得地怒骂一句，将灶台关火，无奈地把摔到瓷砖墙角的牛排拎起来：“用水龙头冲一下再吃，行吗？”

    娜奥米哈哈笑了起来，不停摇头：“我看还是算了吧，这顿晚餐算是吃不成了，要不我们到外面找一家？”

    孙晓薇撇着嘴把牛排扔进垃圾桶：“现在都六点前后了，预定坐席肯定晚了吧？难道你打算去kfc吃？我倒是无所谓，它的炸鸡也是很好吃的～”

    “哦，我倒是没想到这一点，你喜欢吃炸鸡？要不要我给你做一份？”

    孙晓薇刚想找抹布擦去墙上的酱汁，顿时瞪起眼珠：“不会吧，你会做kfc的炸鸡？”

    娜奥米得意地昂起胸膛：“我在kfc打工的时间很长呢，早就记住他们怎么做了，虽然配料成分肯定有区别，但其他过程绝对不会有问题！”

    “……配料恰恰是最重要的吧？”

    “想不想吃吧？”

    “哦，想！”

    吃家庭kfc的乐趣可比真到大街上找快餐店有意思的多，反正六点前后也不至于让两人太饿，她们还真就开始为制作炸鸡准备了起来。

    “问题是，你竟然真在冰箱里放了一堆鸡腿诶！”

    “其实我有时候真会给自己做一些吃呢，毕竟kfc的味道确实非常美味么～”

    “亲爱的，我一定要把你娶回家，会做kfc的妻子实在太少见了。”

    “…………嗯……我该说什么好呢，你挑选……妻子的标准好奇怪呢。”

    “难道你不该吐槽我为什么要娶你吗？”

    “嗯………………咳，吐槽是什么意思？你那是日语发音吧？”

    “嘿嘿，不要在意这个。”

    两人就此一直忙碌到深夜，毕竟单是让鸡腿解冻就需要一个相对漫长的、额外的程序，而娜奥米以前制作的调料恰好剩得不多了，偏偏孙晓薇对于自己喜欢的美食又向来都是大肚汉，所以现场配制新调料又需要花费不少的时间。

    “其实拉罗尔也是个很风趣、很英俊的英国绅士呢，”

    将调料抹到解冻后的生鸡腿上，娜奥米随口说道：“记得有一次拍摄后，他用非常逼真的语气对我们说，他在有一天晚上散步时遭遇黑暗生物了。”

    孙晓薇原本看热闹中的眼睛顿时瞪了起来：“黑暗……那是他的原话？他当时怎么形容的？”

    娜奥米说道：“他说他当时也没有看得太清楚，但可以肯定听见狼嚎的声音了。不过你也知道，洛杉矶市区里怎么可能会有狼呢，就算是动物园里逃出来的也不会这么做吧？”

    孙晓薇收起瞪圆的眼珠，接着再把嘴巴斜起来：“只是听到狼嚎，也不至于和黑暗生物这种词联系到一起吧？他还见到什么了？”

    娜奥米微微皱眉，回忆起当时拉罗尔对她和剧组成员们的讲述：“还有……好像说自己听见咒语声了？所以才会这么编吧？啧啧，他可真是把自己弗莱德的角色代入了呢。”

    孙晓薇缓缓点头，干巴巴地笑了几声。

    “可怜的人啊。”(。)

 第一百一十三章、伽椰子，情敌

    “喂，听说了吗，好莱坞的梦工厂公司要在日本拍电影了！”

    伽椰子是在课间时分听到同学们的传言的，最早是在卫生间内听到两个女生在议论。此时在班级内，坐在自己邻座上的藤贵子正和另一个男生讨论这个话题。

    藤贵子今年十六岁，在高二生里算是比较年轻的一个，伽椰子觉得她和自己长得有些相像，不过两人并未因此成为好友。

    “好像是推出了一位新人导演，而且就是咱们日本人呢，是叫做清水什么的，一个二十五六岁的男人。”

    正听藤贵子议论的男生是她爱慕的人，姓草雉的一个书呆子：“梦工厂……就是拍摄了《电锯惊魂》的那家公司吧？我记得它最近还有一部电影刚上映，叫做什么来着？”

    藤贵子有些不乐意地嘟起嘴：“笨蛋，猛鬼街啊，全东京都好多院线都要上映呢！只可惜日本不是它的首映国家之一，不然我现在就能去看了！”

    草雉就坐在藤贵子前面，并未对女孩滔滔不绝的闲聊感到厌烦，但听着猛鬼街这个词汇，眼角还是忍不住乱跳：“贵子，你不会打算拉着我去看……恐怖片吧？”

    藤贵子狡黠地笑道：“英郎，你不会害怕了吧？”

    被藤贵子的眼睛紧紧盯着，草雉很是不自在地闪了闪眼睛，脸蛋略微泛红，他连忙扶了扶眼睛看向其他方向。顿时，始终沉默坐在一旁看着书本的伽椰子落入他的眼中。

    “佐伯，你喜欢恐怖片吗？”

    佐伯伽椰子。草雉和这个女孩并没有交流过几次。不仅是因为他很少和人交流。也因为这个女孩自己也是沉默寡言的类型。而且，草雉虽然每日都很老实地在教室里学习，但也略有所知，似乎全校有很多男生女生都不喜欢她，却又都说不出为什么。

    伽椰子长发及腰，身材苗条动人，但身上却总是散发着一股生人勿进的气息，此时就是把长发垂在侧脸。以此遮着他人的目光。

    听到草雉的问题，她仍旧低着头，幅度微小地向他看去，目光阴沉深邃：“…………很喜欢。”

    草雉略有些慌张地点了点头，脸上红晕更胜，手几乎是抖着地扶了下眼镜，略有些结巴地说道：“佐伯桑……好厉害啊，恐怖片什么的，我可是一点都不敢看。”

    藤贵子眼神在草雉和伽椰子之间来回扫着，原本灿烂的笑容瞬间阴沉了下来。

    伽椰子依然是微微侧着脑袋。一只眼睛透过垂下的黑发看着草雉，低沉地说道：“男生。要多多锻炼胆量，只有这样，在将来踏入社会后，才有拼搏的毅力。”

    草雉连点着脑袋，十分认同地说道：“佐伯桑……好精辟的发言。”

    藤贵子突然开口了：“英郎～所以说嘛～等猛鬼街在日本上映后，陪人家去看嘛～“

    草雉眼神有些闪烁地看了看伽椰子，见她没有再说话的意思，便点头道：“我会考虑的。”

    藤贵子的眼神再次变得阴沉起来，扫了眼始终低头看书的伽椰子，随即又变得飘忽起来：“英郎～不要这么模棱两可嘛～你是看，还是不看，是陪我看，还是自己看呢～？”

    她拉住草雉的衣袖开始撒起娇来，周围的几个男女生都轻轻笑了起来，好几人更是羡慕地看向草雉。毕竟，藤贵子长得十分漂亮。

    草雉却有些烦了，肩膀一抖挣脱开藤贵子的手，皱眉道：“别这样，贵子。”

    说着，他又不由自主地扫了眼伽椰子，但对方依然是不见容颜地望着书本。

    藤贵子还想再说些什么，但上课铃随即响起，数学教师石神走入屋内，她便端正姿势准备听课了。

    但同时，又不着痕迹地瞥了眼始终以发遮面的伽椰子。

    铃声响起，黄昏已至，夕阳的光线斜射入放课后的教室中，参加社团活动的学生们也都准备离校，主教学楼内的各间教室内当然更是鲜有人烟。

    但就是这样，在高二b班的教室内，一个纤柔的身影正不紧不慢地整理着书包。

    伽椰子并没有参与社团活动，但也没打算在下课后立即回家，而是在教室内复习当天的课程，认真做作业，预习明天的授课内容。她当然不是厌烦回家后的生活，只是想尽可能少给姐姐大人一家添麻烦。

    能够认识三菱财团的大小姐是她今生最大的幸运，石村贞子比她高一个年级，更是整所高中的学生会会长，是许多男生女生都仰慕不已的会长大人、姐姐大人，千金大小姐。

    伽椰子知道今日还记得，当贞子姐姐提议，让她的父亲，三菱财团的董事石村俊男出面提出领养申请时，自己脸上是什么表情。

    “可是我……”

    “伽椰子，没什么可犹豫的，你看，胳膊上的这块淤青又是被你哥哥打的吧？佐伯俊雄，我已经让家仆调查了他的所有情况，那不就是个最糟糕的小刘忙吗？包括你们父亲……以我的立场说这些是不妥当的，但伽椰子啊，你难道真的想和他们继续居住下去吗？”

    “但是，领养这种事情……”

    “无非就是法律手续上的一些事情，我父亲会轻松解决的。而且你想啊，就算他们想阻止，能怎么阻止？如果警察知道了前因后果，你说他们会怎么处理？能证明家暴的证据实在是太多了，你看看你脖子上这块痕迹，就算是再没良心的律师也不会帮他们说话的！”

    所以，在一番私下里的走动后，伽椰子便踏入了石村一家的家门，和上千学生们共同仰慕的学生会长，贞子姐姐一家开始了崭新的同居生活。石村一家的每一人都非常疼爱自己，家主大人，堂堂三菱财团董事的石村俊男先生非常欢迎自己的到来，这是很幸福、很令人羡慕的情况，但对伽椰子来说，自然更有巨大的压力到来。

    那种寄人篱下的感觉自然是避不可免的，虽然逆反心理十分轻微，但在适度有选择的前提下，她还是希望能晚些回家比较好。

    此时，她刚刚慢慢地将书包整理完毕。没有参加社团活动，因为几乎没有哪个学生喜欢自己，乌黑的长发一如既往地遮着面庞，她背好书包，走出教室。

    左右望去，空旷的走廊内没有任何人烟，社团大楼里的学生放学时无需经过主教学楼，此地除了她自己外更是难见外人身影。这一幕在每一日都是无限循环的，就连伽椰子关门后的那一道轻声叹息也是如此。

    然后接下来的，也是例行的行为，每日都最后一个走出教室的她还要去一趟女卫生间。

    白色的瓷砖，散发着香水气味的空间，宽敞明亮的镜子和四连排的洗手池。伽椰子低下头来开始默默地洗手，长发近乎垂到池面上，但仍能技术高超地保持干爽。

    水流的声音在不断响着，所以，当脚步声在一旁响起时，她完全没有听到。

    一股冰凉刺骨的冷水从头到尾浇在身上，那不是校园水龙管内能得到的极低温度。当洁白的水手服因淋湿而紧贴到身上时，当头脑因刺骨的冰寒而猛然炸起时，伽椰子本能地想到了冷水的来源。

    啊……肯定是东京湾的海水吧，嘴中的海盐味不会错的。

    她双手紧紧抓着水池，全身都被深秋季节的海水完全淋湿，乌黑的长发更是紧贴头皮沉甸甸地垂下。在旁人看不到的角度上，她双瞳毫无焦距地看着眼前的水池，不知怎的，在这一片冰寒之中，听觉突然变得无比灵敏了。

    踏水的脚步声在一旁响起，速度飞快，正在逃离卫生间。

    “皮鞋，尺寸……体重……步伐频率……”

    就这么默默地听着，当脚步声的主人冲出门口时，伽椰子已经确定了对方的身份。

    就是藤贵子，毫无疑问。

    那个昨天还嚷嚷说，如果梦工厂日籍导演要招募高中生演员，一定要去面试的邻座同学。

    自己也说不清为什么，反正伽椰子就是没有感到好奇，为什么自己能这么奇妙地听出对方的身份，仅仅依靠离开时奔跑着踏水的脚步声。

    “所以说……就算在学校里……也不能……”

    她就怎么沉默地低着头，手掌按着水池面，全身淋湿地站在空无一人的女卫生间内。渐渐的，那一双原本无神的双瞳开始变了，变得阴狠起来，漆黑的眼球色泽更加浓重了。

    “为什么……为什么那么多人都喜欢欺负我……”

    她的嘴唇轻轻蠕动着，喉咙轻轻蠕动着，声音含糊，极其细微，除了自己之外没有人能听到。

    她缓缓起身，丝毫没有抬头看一眼自己的意思，默默地走入女卫生间的深处，在一排隔间前，默默地扫视着这些空无一人的座便。

    她清晰地看到，在自己的视线中，光线似乎发生了扭曲。

    或许是眼睛里落入了水珠吧。

    如此简单地想着，她默默地走入到第三个隔间当中，然后缓缓关上了门。(。)

 第一百一十四章、贞子，姐姐

    “会长，我先告辞了！”

    “会长，回家了哦，明天见！”

    放学的时间已经到了，忙碌完毕的贞子仍旧在学生会教室内忙碌着。身边，副会长、书记等同学们都非常恭敬地向她告别，学校的学生会长，更是三菱财团董事的大小姐，贞子在学校内的威望是无人能比的。

    “嗯，你们先走吧，我把最后这点文件整理完就走。”

    贞子优雅地坐在会议桌前，熟练地整理着那些厚重复杂的文件。竞选学生会会长，是刚一入校时就被父亲给予的任务。身为堂堂三菱财团董事的独生女，当然要具备一定程度的管理能力，尤其是理财能力，这对将来嫁人时的资本、嫁人后的生活都有直接帮助。毕竟以她的身份，自然也应当是和门当户对的大家族子弟成婚。

    三原山，这是他们石村家的起源地，是一座位于东京都大岛町伊豆大岛的活火山，它是伊豆大岛的最高峰，标高758米，为复式楯状火山。从很小的时候，贞子就养成了在山间观看夕阳的习惯，当火红的太阳逐渐在地平线远处消失时，那种美景每次都让贞子目眩神迷。

    所以渐渐地，当最后的工作终于完成后，她并未急于离开教室，而是首先走到窗户前向外眺望，夕阳的光线照射在她姣好的面庞上，原本喧嚣的操场也变得空荡起来。

    “伽椰子……现在应该已经离开学校了吧？”

    喃喃自语着，想到伽椰子那一头乌黑的长发，她也不禁摸向自己的头发。乌黑笔直的姬发式是最传统不过的了。贞子的头发质量更是远超常人的优秀。虽然伽椰子从来没说过。但她很清楚，对方的那一头长发就是模仿自己而留出的。

    “那傻孩子，真不知道她一天到晚都在想些什么，昨晚放学回家时竟还差点撞上电线杆。”

    贞子站在窗前轻轻笑了起来，因为一些自己说不清道不明的缘由，她能隐约感应到周围人的想法。虽然只是很浅显的感应，远远达不到读心术的程度，但凭借这一能力。不要说在学生会里呼风唤雨了，便是来到整个社会中也足以让她轻易立足。

    不过，面对伽椰子却是一个特例，无论她如何集中自己的精力，都绝对无法感应到伽椰子身上的任何一点情绪。虽然说，自己的这份特异功能本来就是奇异的，但当她面对另一个意外情况时，仍旧不禁感到诧异。或者说，正因如此，才格外感到诧异。

    “对了。这个时候，学校里还有多少人在呢？”

    望着眼前美丽的夕阳色彩。她忍不住凝聚起自己的精力，把那种感应能力扩散向四面八方。虽然说，这种感应不能取代眼睛，像雷达一样完全精准地将周围环境映入她的大脑，但勾勒出简单的轮廓还是可以做到的。进而，当她感应到属于人的精神波动时，自然就能知道他们的大体位置。

    感应力徐徐扩散，首先便将整栋社团大楼包裹在，整栋楼体内已经空无一人了。不，除了她自己之外，还有一个女生正站在顶层，站在螺旋式阶梯的最上方向天井下眺望。贞子知道这个女生的身份，一个明明个字高挑、身材姣好，却体重匪夷所思的轻，而且对文具有着变|态般嗜好的奇怪女孩。

    “她在干什么呢？情绪那么低落？”

    就在贞子正想详细探查那女孩的思想时，在主教学楼那里，她突然感应到了什么。

    学生会室所在的社团大楼离主教学楼有些距离，而且主教学楼足有五层的高度，更是一个广袤的范围。但就在这样一个远距离广范围的区域内，她十分清晰地察觉到了什么。

    就在高二年级所在的那一层楼的女卫生间，第三个隔间内，一股奇异的力量似乎正在酝酿。

    那是让贞子稍微一留神便觉得不寒而栗的感觉，如果说她的感应就像从大脑中探出一条脆弱的触手，那么当这触手碰触到隔间内部时，就像是把一条温泉中才能生存的小鱼置入液化氮当中，是一种堪称具有极强伤害性的不寒而栗。

    不是真正的寒冷，因为贞子探出的感应式精神上的存在，能将探查目标作用于自身肉|体的也只能是同一类型的存在。不然，若是碰触到任何普通物质存在都会对自己带来影响，这个世界对她来说就太危险了。

    那是一股强烈得让她感到不可思议的怨念，即便是将国文学得出类拔萃，贞子也无法用任何语言来形容那种怨念。强烈的仇恨感仿佛能够扭曲时空，更好像实质化成了一团浓稠似雾的黑色物质，盘旋凝聚在那个隔间当中。

    “这、这是怎么回事！？”

    贞子的大脑顿时陷入一片混乱，哪怕知道自己有着特异之处，但此时的情况仍旧让她全身都紧绷了起来。

    “这股、这股……这是怨念吗？怎么会有这么强烈的怨念？这、这难道是……难道是……”

    她望向窗外，夕阳的光线将整个教室都染厂了一层瑰丽的橙红色彩，并非明月当头夜深人静的无限寂寥。理智在不停提醒着贞子，这绝对不可能是闹鬼的情况，虽然有很多鬼怪题材的都市传说都是发生在校园内，但她却从未想过，这类情况竟然会真的发生！

    身为学生会长，贞子迅速下定决心，一定要去一探究竟！

    她动作飞快地从社团大楼顶层开始一路跑下，这栋楼和主教学楼的二层之间有悬廊连接，她很快便来到了高二a班的门口，前方就是b班的教室。

    四周寂静无人，在经过b班教室时也没有看到学生的踪影，看来就连所有“自习社”的学生都知道该回家了。贞子迅速经过c班、d班的教室，很快便来到了女卫生间门口。

    站在门口，她紧张地咬着牙，一点都不敢进去。

    此时，自己的那种堪称灵觉的感知力正充分扩散在四周，她能清晰感觉到，就在这间卫生间的第三个隔间内，那股令她浑身战栗的阴寒感仍旧存在着。

    “会是鬼怪吗？还是只是我的错觉？”

    她谨慎地站在门口向内探头，不知道为什么，洗手池前洒落了很多水，虽然大多数都顺着排水口流走了，但瓷砖地让仍旧堆积着浅浅一层。

    “难道是传说中的水鬼？河童吗？不对不对，我在乱想些什么啊。”

    她十分迟疑地看着四周，期盼自己能在这里就明白隔间内的情况。不过显然，那股阴寒的怨念是绝对的无形之物，它隐藏在第三个隔间之内，绝对不是贞子能在这里直接用肉眼看到的。

    “……姐姐大人？”

    突然响起的声音让贞子顿时一声惊叫，身子一歪，一步踏入卫生间内，溅起大片水花！

    “伽、伽椰子！？”

    回头看来，原来是伽椰子站在卫生间外，在那头浓密的黑发下，一双纯真的眼睛正好奇又温柔地看着她：“吓、吓死我了！”

    贞子苦笑着捂着胸口，上前拍拍伽椰子的肩膀：“原来你还没有离开学校呐，刚才在教室里自习呢？”

    伽椰子摇了摇头，在那浓密的刘海下，那双圆圆的眼睛散发着逼人的光泽：“是啊，不过已经离开了，姐姐大人，你为什么突然来这里了？”

    贞子可不想把自己的发现分享给她，毕竟伽椰子就是二层的学生，要是知道女厕隔间内有什么莫名其妙的东西，以后还上不上了？

    不过，就这么隐瞒着也不太好，毕竟贞子可是知道里面有什么奇怪的东西，那能放心下一无所知的伽椰子？

    “来，伽椰子，我们回家吧。”

    她笑眯眯的眼神扫过伽椰子整齐洁净的衣服，可爱的水手服有别往常地格外干爽白皙，恍惚间不禁有些疑惑，上次洗衣服时什么时候来着？

    伽椰子却没有先动，目光看向卫生间里，清澈的嗓音略显疑惑：“姐姐大人，你还没回答我的问题呢，为什么突然到二楼的卫生间来了？”

    贞子略微感到头疼，以前伽椰子可没有这么多问题来着。同时也有些感到纳闷，虽然伽椰子平日里少言寡语，但贞子也能记住她的嗓音，不应该是像现在这么……“可爱”才对。

    不过，现在可不是考虑这些事的时候，就在卫生间内的第三个隔间中，那股简直比液氮还要寒冷的气息让她实在不想再待下去了。

    “就是想看看伽椰子走没走，然后路过这里而已，来吧来吧，书包……嗯，也带着呢，我们回家吧？”

    她拉着伽椰子的手离开这里，在目光脱离卫生间前，格外向里面望去一眼。

    夕阳无限好，但毕竟黄昏已至，从她这个角度看来，隔间所在区域还是阴暗了些。

    恍惚间，贞子似乎看到第三个隔间的门稍微敞开了些，不过未等她再仔细琢磨，被伽椰子拉着的手腕突然手里，她便被妹妹拽着，快步朝楼梯走去。(。)

 第一百一十五章、咒怨，人选

    清水崇漫步在东京湾码头上，深秋季节的海风带着咸腥的气息，徐徐从海面上吹来。他身上穿着深绿色的抓绒毛衣，头戴褐色抓绒帽，当三只雪白的海鸥从头顶飞过时，又一股寒冷的海风出来，他将黑色的围巾更向上挪了些，严密抱住嘴巴。

    他看向码头远方，货轮的汽笛声刚刚响起。他看向不远处，隅田川河顺流流经大半个东京都，从北部而来注入东京湾内，新大桥就在那里。河岸两边都设有步道。不过要是全家出游或情侣散步，多半是从前面的清洲桥开始，即便是假日也很少有人走到新大桥附近。

    只要一来到此处立刻会明白原因何在，因为放眼望去，是一整排游民用蓝色塑胶布覆盖的住处。正上方就是高速公路，所以此地用来遮风避雨或许最理想不过。最好的证据，就是河对岸连一间蓝色小屋都没有，

    清水崇回到东京已经有一段时间了，作为一名从未拍摄过真正的电影的新锐导演，不，怕是连新锐一词都没资格的、尚无真正作品的入门级导演，他必须要将自己全部的才华调动出，以不负梦工厂的阿尔芭小姐对自己的期待。

    咒怨的剧本已经熟读了，tv版就在手中，他也在自己位于梦工厂的个人办公室里熟读了剧场版剧本。毫无疑问，咒怨这部电影是十分特殊的，它需要从任何一处生活中的细节寻找恐怖的源泉。所以，为了能将最优秀的作品奉献给全球的观众，他早早便向ceo格兰特提出申请。最好以公费开销。哪怕个人支出也可。他一定要提前来到东京，花上至少一个月的时间寻找合适的拍摄地。

    此时黄昏已至，漫天都被灿烂的晚霞笼罩着，他漫步在堤岸上，一边散步一边打量着桥下那片游民居住区。那些小屋的大小顶多只及背部，有些有些甚至高仅及腰。与其说是小屋，称为箱子可能更贴切。不过如果只是用来睡觉，也许这样就已足够。小屋或箱子附近。不约而同的挂着晒衣架，显示出这是个生活空间。

    有个男人正倚着堤防边假设的扶手刷牙，年龄超过六十，花白的头发绑在脑后。清水崇不禁心想，此人大概已不想工作了，如果打算做粗活，不会磨蹭到这个时间，因为这种工作通常是在一大清早派工。同时，他大概也不打算去职业介绍所吧，纵使替他介绍了工作。以他那头从不修剪的长发，根本不能参加面试。当然。以那把年纪，替他介绍工作的可能性想必也已几近于零了。

    总共几十米的距离转瞬即逝，整排蓝色塑胶布帐篷到此为止，清水崇再往前走一会儿，却看到了一幕与这片环境十分违和的画面。

    在堤坝下通往海面的台阶上，一个身穿水手服的高中女生正蹲在那里。她留着一头乌黑亮丽的头发，扎起的马尾一直垂到了后腰。清水崇看不清她的模样，只能把注意力集中在她的行为上，那女生正守着一个大塑料桶，一旁放着个小推车，她正不辞辛苦地用水盆舀着堤坝下的海水，并不断注入到塑料桶中。

    他并没有贸然上前打扰那个女孩，只是平静好奇地站在远处旁观，不知道为什么，在看着这个女孩舀水的动作时，一直在吹拂的海风竟显得格外寒冷了。清水崇简单地把这归结为气温降低，仍旧全神贯注地看着这个女孩。

    就在这时，一股略强的寒风吹起，将女孩额前的发丝吹得凌乱了，她不得不抬起头来拨弄发丝，暂停舀水的动作。

    清水崇看清了那个女孩的模样，瓜子脸和俊朗的剑眉，人长得十分漂亮，更有一种强烈的压迫感存在。而更让清水崇感到心中一沉的是，那女孩理应漂亮迷人的脸蛋正紧绷着，眉宇眼神间无时无刻不在散发着森寒的气息。不，不只是森寒，更是更趋近于怨念这样一种程度，那是远非普通的深闺怨妇一词可以解释的怨念，而是一种堪称怨毒的恨意。

    这样一个存在顿时激起了清水崇全部的好奇心，但他仍没有贸然上前打扰，只是平静地看着那个女生将一塑料桶都住满了寒冷的海水，然后推着推车走向远方。直到对方的身影快要消失在人海中时，他才快步跟上。

    此时不论对于上班族还是学生都不是行走在大街上的高峰期，街道上的人群并不密集，清水崇能够轻易跟上这个古怪的少女。他看看手表，现在应该是学校社团活动临近尾声的时刻，但看这女孩的模样，显然也不像是提前离校的学生在外打工，实在难以让他不好奇。

    当然，更吸引清水崇的，正是这少女一抬头间显露的怨恨之气。虽然只是远远地望到一张侧脸，但清水崇本能地感觉到，这是一个自己绝对不能错过的女孩，

    很快，他便在人群中寻到了女孩的目的地，清华中学近两年里一直有分成男女校的趋势，相关新闻不时能在报纸上看到，所以清水崇对它的印象格外深刻。意识到那个女生居然是清华中学的学生，他顿时感到相当惊讶，因为这是一所非常出众的私立中学，许多成绩优秀的高中生都能踏入东大、早稻田等日本一流名校，出国往常春藤联盟的学子更是不在少数。

    有心招募那个女孩，所以清水崇便在校园外默默等候了起来，但稍待片刻后迎来的却不是那个女生的走出，而是一波社团活动完毕后离校的女生们。

    走出的是清华中学初中部的女生，她们的制服是水手服，夏天的制服是白底的，只有领子是浅蓝色，细褶的学生裙也是同一颜色。不知有多少女学生晃动着浅蓝色的裙摆，从站在远处的清水崇眼前经过。其中有些少女脸蛋稚嫩得令人以为是小学生，也有些已经开始步入成熟女人的阶段。每当后者接近的时候，清水崇都会格外留意一番，生怕那个女生被自己错过。

    以这样的状态盯着路过的少女将近十五分钟后，他的眼睛找到了那个女生的身影。在重归校园又踏入大门后，她的心情明显多云转晴，变得无比开心畅爽，就好像刚刚中得了千万级的彩票一样。虽然身边没有其他人跟着，但那双出神的眼睛却不停高傲地瞥着身边的同学，似乎自觉高人一等。

    先前满腔怨念时的那副表情，还有此刻堪称刻薄尖酸的笑容，这当然是一个品德不良的少女，但清水崇却万分欣喜地笑了起来。多么合适啊，还有比她更适合饰演伽椰子的女生吗？虽然年轻些了，但只要稍微化妆一下就能让人年长十岁不止，根本算不得缺陷。

    所以，在等那女生刚走出校园没多远后，清水崇便立刻迎了上去：“您好，小姐。”

    他十分客气地向对方递出名片：“我是一名电影导演，请问这位小姐，你有出演电影的兴趣吗？”

    女生明显愣住了，周围的很多女孩更是好奇地看了过来，注意到这点后，意识到清水崇的话什么意思后，她顿时露出了无比狂喜的表情，更是相当明显地以高傲的表情扫了眼四周。见到这一幕，清水崇也是微微苦笑，不禁觉得现在的高中生真是太复杂了。

    “你是要邀请我当演员吗！？”

    清水崇点头道：“是的，我手上有一部电视剧正要拍摄，与之相关的还有剧场版电影作为后续，其中绝对的主角只有一个。也就是说，如果你能成功竞选这部电影的主角角色，之后可以一连拍摄许多部电影！”

    清水崇真的激动了。

    作为一位正常的、合格的导演，他是绝不应该向对方透露这么多细节的，更不应该有这种几乎是恳求的方式来邀请。这只是个再普通不过的高中女生罢了，既不是好莱坞成名演员，又不是日本本土的某个知名艺人，他身为已经在全球都享有一定名声的梦工厂的导演，根本不应该这样做。

    不过，他的失误倒是没有造成任何额外的影响，虽然他激动得过料了，但毕竟只是个普通中学生的女孩又何尝不是？

    “真、真的吗！？”

    女孩几乎是抢地夺过清水崇手中的名片，这点也没让也在激动中的他感到有什么不妥。而当女孩定睛看上名片的内容后，眼睛更是完全瞪了起来，不过一时间，倒是没有再说话了。

    这里是校门口，此时正值放学时间，亲眼目睹自己学校的一个女生被“星探”相中，好多人顿时都喧哗议论了起来，许多女生更是都朝这个幸运的女孩抛来各种羡慕嫉妒恨的目光，讨论声不绝于耳。

    “梦、梦梦梦……梦工厂！？”

    清水崇点头，同时看向女孩胸前的名片：“你是姓藤吗？同学？同学？”

    “啊？对，对，我是姓藤！”

    女孩这才反应过来，一脸狂喜地点头道：“我叫藤贵子，请多多指教！”(。)

 第一百一十六章、冰与火的相会

    “凛冬将至！”

    芙蕾以歌剧版的音调朗诵着稿纸上的句子。

    这里是洛杉矶西北部卫星城格伦代尔，距离伯班克并不遥远，离环球影城的距离更是不容分说。在如棋盘般罗列的几片居住区交汇处，小城中轴线北部狭长的繁华区内一家咖啡馆中，奔入高三的芙蕾身穿紫色毛裙、白色薄毛衣外套黑色夹克，正细心品读着对面女孩最新创作的小说。

    “这句家族名言真是太应景了！”

    芙蕾看向窗外，此时确实已是深秋将尽，寒冬已至的时分，虽然整个加利福尼亚的冬天向来不会多么寒冷，但今年的寒流显然格外强烈。虽然没有下雪，但当天空中飘起蒙蒙细雨时，所有拎着雨伞出门的行人都不得不为自己加厚外衣。

    “不过你知道我最想说什么吗？”

    芙蕾垫着手中薄薄的稿纸，作者本人才刚写了八千字不到，却将她深深吸引住了：“你知道吗？薇薇？要不要猜猜？”

    冬天确实到了，孙晓薇也给自己买了一整套新的衣服。脚上套着黑色的棉靴，加厚的牛仔裤仍能显出双腿曲线，白色的薄羽绒服更是丝毫没有臃肿感可言。自然，香奈儿、阿玛尼、范思哲，自下而上的三件套简约而不简单，均是精品店中的精品。

    “哼哼～”

    喝着奶昔，叼着吸管，她托腮笑道：“因为这个家族的姓氏本身？”

    “宾果！”

    芙蕾啪地将稿纸拍到桌子上，音调相当高昂：“史塔克家族！天啊，你竟然把他们起名叫史塔克家族！喂喂。这个家族就目前这些人吗？有没有一个叫做托尼的小儿子或私生子什么的！？”

    芙蕾简直要笑趴到桌子上了。今晨。当她接到孙晓薇的电话，邀请她来这家咖啡馆看自己新创作的一部小说时，芙蕾其实是很不乐意的。昨夜的天气预报在今晨得以实现，蒙蒙细雨让森森寒意简直是透进骨头地折磨人，她没有全天呆在卧室里赖床就算不错了，还要出门逛街？

    最后，还是她，身为环球影院董事局主席的父亲劝说了自己一番。这才改变了主意。

    “小说啊，芙蕾，那个女孩创作剧本的能力你也是清楚的。她能把一个小说初稿给你看，也许就是要和环球合作推出它呢，你不觉得自己应该积极主动些吗？”

    此时看来，自己此行确实是没有白费功夫，这部被起名为《权利的游戏》的小说虽然只是刚开始写，但仅仅开篇八千字就让她眼睛大亮了起来。发生在异世界大路上的中世纪传奇，这当然让芙蕾在第一时刻就想到了指环王，然后又想到了龙与地下城的世界观。不过。最终的亮点还是在于某个姓氏。

    “史塔克家族～！”

    芙蕾眼光狡黠地看着孙晓薇：“薇薇，勇斗飞机绑匪的史塔克先生就那么让你着迷吗？虽然我承认他是个超级帅哥。但你也不至于在自己的小说里……”

    孙晓薇当然会预料到芙蕾的反应，未等她说完，自行笑道：“然后再在书里构思出一个叫做薇薇安－阿芭尔的女孩，和史塔克家族的私生子托尼小子来一场恋爱？你是不是想这么说？”

    “瞧，我就是这个……等等，为什么一定要是私生子？哦对呀，这才有戏剧性可言嘛！好样的薇薇，我支持你！”

    两个女孩都轻轻笑了起来，咖啡馆周围的客人们都向她们投来善意的目光。

    “你这本书的写作计划是什么？”

    芙蕾可没忘记出门时父亲的叮嘱：“一共多少万字？大概什么时候能写完？什么时候准备出版？”

    孙晓薇扫扫芙蕾酒红色的长发：“总字数大概在五六百万吧，这可不是一个小工作量呢，而且我现在还要在斯坦福念书，完本的时间肯定还要向后拖。”

    芙蕾惊叹道：“五六百万！？真的假的？就算是阿西莫夫的《银河帝国》系列也没有这么多字吧？不对，好像有了吧，没有？有没有呢？”

    孙晓薇摇头轻笑着晃了晃奶昔，又抿了一口。

    原由著名美国作家乔治-r-r-马丁所著的严肃奇幻小说系列，《冰与火之歌》系列首卷于1996年初由矮脚鸡图书公司在美国出版，主要描述了在一片虚构的中世纪世界里所发生的一系列宫廷斗争、疆场厮杀、游历冒险和魔法抗衡的故事。对于缺乏历史感的美国人而言，这样一种虚构的故事实在无法不让他们着迷，无论是书籍原著还是后来改编的电视剧，火热程度简直让全球人为之惊愕。

    这样一部作品自然不会被孙晓薇忘记，而她也确实是阅读过原著的人，凭借今生强悍的头脑，自然可以用空闲时间将原文全部誊写出来。不过，虽然写了八千字的开篇没错，但她可没有在短期内就将它出版的念头。

    毕竟，这样一部作品和《哈利波特》那种儿童奇幻文学的区别太大了。

    在这部作品当中，“冰”与“火”，为的是突出人性挣扎的含义。书中塑造了无数的人物，却并非孤立地凸现英雄主义、奉献精神或奸猾阴谋，而是从拟真的角度，从角色内心出发，大量描绘在那个特定时代的旋涡中的人物形象的不同境遇与选择，包括英雄和弱势群体。

    可以说，这绝不是脑海里有着丰富知识就能创作出的小说，如果作者没有足够的人生阅历，没有对人性的深刻洞察，是不可能写出这样一篇作品的。无论是其中的具体情节、相关描述，还是深层次当中对数百个人物的刻画极其代表意义，都决不是一个十二三岁人生经验的少女应该能创作出的。

    “慢慢写呗，一部伟大的作品就是要经过长时间精雕细琢才能创作出的，你知道我这八千字用了多久才写出来吗？半个月呢！”

    孙晓薇道：“斯坦福的作业安排简直就是变|态级别，你可别以为他们给学生安排集体公寓是为了省空间，学习交流会什么的，那真是在为我们写作业提高效率呢。要是每个人都独立呆在自己的小寝室里闷头写，全校一半以上的学生都得有大片没交作业的记录不可！”

    芙蕾很是夸张地皱起眉头，显然对这种情况感到深深的畏惧：“我们这些私立高中的作业量也是相当恐怖呢，好多学生都要半夜才能睡觉，你……你确定上了大学后也有那么多昨夜？”

    也不算睁着眼睛说着瞎话，只是自己没经历而已，瞧着芙蕾惊悚的表情，孙晓薇嘿嘿笑了起来。毕竟，整个斯坦福的计算机系都知道波萨克教授夫妇的“失踪”是怎么回事，当然不会在课业上难为她。不然，某人哪还有时间跑生物系那里乱蹦，还顺便去了趟非洲？

    在心里感慨一下美国真正的精英教育之辛苦，她笑道：“这些当然是要分场合了，反正斯坦福是这么个情况，你现在也上高三了，可要好好选择一下呢。”

    芙蕾点头，继续看着手中薄薄的稿件，孙晓薇用派克钢笔书写的乌黑花体字实在太漂亮了，简直就像印刷的：“真羡慕你呢，对了薇薇，《终结者》的首映日期也该定下来了吧？现在可是十一月份了呢。”

    就在几天前，终结者杀青的新闻终于公布了出来，在梦工厂另一位隐性股东，默多克照例性的操作下，美国的洛杉矶时报、英国的太阳报、澳洲的澳大利亚人报等，全球大批报纸都为其宣传了起来。

    孙晓薇点头看向手表，那是她前年年末在伦敦度假时给自己挑选的江诗丹顿：“直接在圣诞档上映咯，想想看，就在平安夜，一个闪烁着银蓝电光的球体突然出现在芙蕾的卧室当中，一个英俊魁梧的果男甩着一根硕大的……哎呀！”

    尖锐的叫喊声和少女娇笑的声音，芙蕾站起来便甩着皮包朝孙晓薇脑袋上挥了过去，嘴里更是不停尖叫：“变|态！恶心！傻瓜！花痴！”

    “不过嘛～”

    而在闹够之后，她又坐下来，双手托腮呈花痴状，朝揉着脑袋傻笑着的孙晓薇道：“这还真是个不错的生日礼物呢，呐，薇薇，斯坦福里那么多二十岁上下的帅哥，有没有哪个优秀的给我介绍一下？”

    孙晓薇哼哼一声摸摸鼻子：“我可是成天呆在房间里的类型，计算机系认识的都是女生，如果你不介意和擅长人体解剖的人交朋友，我倒是可以把生物系的一个博士介绍给你。”

    果然，就见芙蕾连连摇起头来：“人体解剖？开玩笑开玩笑，要是哪天发生家暴，我岂不是死定了！？”

    所以，孙晓薇也诡笑着压低声音道：“是呢，我前段时间就听过一条新闻。一个医学系女孩拿刀捅了男友三十七次，没有一次命中要害呢～”

    “……没有一次，命中要害？”

    “是呢，三十七刀啊，刀刀入肉，刀刀没有命中要害呢……”

    芙蕾好一副精彩的鬼脸：“瞧，我就说嘛…………”(。)

 第一百一十七章、缺钱啊，我的保护伞！

    夜里，洛杉矶卡尔弗城的家中，孙晓薇借着周末直接回来住了。此时父母和杰西卡都已睡下，而在自己的卧室里，她正看着一份刚刚由清水崇从日本发来的传真。

    就在不久前选好了咒怨鬼屋的拍摄地后，清水崇很快就又向梦工厂发来消息，称自己又找到了适合饰演伽椰子的演员。由于直到女孩这会儿还在洛杉矶，收到传真的格兰特直接又将它传给了孙晓薇家里的办公桌上。

    “藤贵子……没什么印象呢，也正常，咒怨和午夜凶铃的扮演者这种事……谁会关心呀。”

    孙晓薇打量着传真上附带的人物照片，那不是标准的简历用照片，只是街拍的成果。根据清水崇描述，他只是偶然在大街上遇到了这个女学生而已，并不是正式招募，所以一切相关情报都要发回到美国，由格兰特和孙晓薇盖棺定论。

    “不过，这小子也太能选了吧，让一个高中女生来扮演我们有爱的伽椰子阿姨？化妆倒是能让她变老些，但这不是糟蹋人吗？如果这个藤贵子真的饰演伽椰子这个角色了……我可真能想像到她之后的校园生活呢。”

    当然，这种事就和孙晓薇没什么关系了，她甚至巴不得看到这样一幕了。遥记得前世看过一个女生向的纯爱校园动画，女主本来是个非常有爱的美眉，但就是因为她的名字发音和“贞子”太过相似，而且恰好有留着长长的姬发式，性格又确实比较呆愣（阴沉）。所以很是被许多女生当真“真的贞子”来看待。

    那一位是和贞子姐姐类似。就能得到这种待遇。如果这个藤贵子真去饰演伽椰子阿姨了，凭借高中生们向来的中二和尿性……估计没人敢在她小解时去厕所吧？

    毕竟，某阿姨嘴里咯咯作响地从女厕隔间开门的那一幕，真心是很吓人的。

    “不过这倒也算是一劳永逸了呢，女鬼不需要太过细腻的演技，就伽椰子阿姨那个苗条的水蛇腰和蜘蛛功，让一个高中生来做毕竟好过成年女性。从tv版到两部剧场版，再到白老妇和黑少女……白少女和黑老妇？嘛。倒是可以直接签长约呢，伽椰子专业户～？”

    放下传真，椅子向后仰去，双脚踏上桌面，孙晓薇揉着脑袋，又开始想起《终结者》相关的问题了。

    电影在几天前就杀青了，后期剪辑任务更是被卡梅隆躲在小黑屋里，一个人48小时全部搞定的。在那之后，正呆在洛杉矶的孙晓薇自然前往梦工厂参加了内部试映，结果证明。这部耗费了六个月左右才拍完的电影确实相当优秀。

    其中，由于拍摄资金充足的缘故。卡梅隆甚至将乔治卢卡斯的工业光魔捎带了进来。在最后的那场战斗之前，完全金属骨架构成的终结者从爆炸的油罐车火光中走出，当这一幕呈现在试映会现场时，非《终结者》剧组的全体员工都爆发出了一阵滔天的惊叹声！

    进而，在之后的战斗里，全金属骨架状态的终结者和男主角拼死搏斗的画面不断呈现，精彩程度远比孙晓薇按历史写出的剧本精彩了许多倍！

    “和历史走向多少有些偏移，不过这都无所谓了……”

    原本107分钟左右的电影，愣是被卡梅隆拍出了138分钟的长度，而且最后的那一场战斗真可以说是既精彩又不拖拉。从终结者全骨架登场起，一直到它被干掉，当高|潮结束后，孙晓薇愣是没意识到，它足足花费了35分钟的时长！

    整部电影原本才多少时间？

    “有才，真是有才啊！”

    咂咂着嘴感慨着，孙晓薇在心里嘀咕道：“这家伙虽然平时霸道了些，能花钱了些，目中无人了些，败家子了些，但到底还是能给我捞钱嘛。看在这份上，我就不扣他工资了。”

    说实在的，即便是现在想起卡梅隆试映会上的模样，她仍有种立刻召唤伽椰子将他干掉的冲动。鼻子不是鼻子脸不是脸，尤其在见到连女孩自己都被影片迷住后，这位白毛坐在椅子上，简直要把脑袋躺倒地上，把脚伸向天花板了！

    “不过，还是缺钱啊！”

    《终结者》会比历史上更受欢迎是肯定的了，毕竟原本六百万的投资因为一口气扔出的缘故，等最终拍摄完毕时，都已经被拉伸到九百万了。那么相对应的，若是全球票房敢不过亿，孙晓薇都敢打赌把自己吃了！

    但即便如此，想要成立保护伞所需的金额仍旧让她感到头晕目眩。她倒是不清楚这个公司在“电影、游戏”里是何时成立的，但肯定是经历了几十年的发展才能有“电影”中的表现力。显然，等上几十年才让自己的保护伞成型绝不是孙晓薇愿意的，而无论是成立安保子公司，还是收购医药企业，还是为“t病毒”的研究提供合适的场所，这都肯定是海量的支付。单凭一年几部热卖电影仍旧不够，毕竟每年的档期就那么多，观众的精力和审美疲劳等都是不容忽视的要素，她总不能一年上映四部《电锯惊魂》、全年不间断全映《女巫布莱尔》，并让所有院线始终满员吧?

    “所以，必须立刻列出一个优先度才行。”

    自然，公司的成立与发展并非一朝一夕的事，真正的巨大金额投入肯定不会在第一时间开始。孙晓薇猛地意识到了，她这纯粹就是妄想太多，想让公司直接奔着“最终形态”发展了，而这必然是不可能的----当然，这在没有足够资金的前提下，有钱的话，自然还是想怎么折腾都行。

    “首先，就是把阿克雷山区的公关建设起来，用于研发‘始祖病毒’。”

    嘴里这么嘀咕着，手在白纸上随便写着，其实孙晓薇心里也是很没底的。毕竟，她对这个病毒感兴趣，只是单纯因为它很可能和“t病毒”有千丝万缕的关系。而她之所以要得到t病毒，当然也不是真的必须要研究生化生物兵器，只是单纯觉得，既然机会放在了眼前，要是不成立一个“保护伞”，不把“t病毒”研究出来，真白瞎她那么多几辈子看了那么多遍的《生化危机》了。

    当然，游戏闪一边去，“冒险类解谜类fps”游戏哪有单纯冒险的《孤岛惊魂》和单纯fps的《使命召唤》有意思？至于解谜类游戏，彼时大脑一般般的孙晓薇表示，她向来懒得在玩游戏时还动大脑，更不想让自己满腔郁闷。《极品飞车》多次不过关的结果，当然都是直接删硬盘，而不是努力挑战赢得比赛。

    如果真让她花时间把生化学研究到底，凭借这颗堪称黑科技来源的大脑，真研究出什么垄断级别的神奇特效药也不是不可能，但显然不是短期内的事。而自己现在几乎孤注一掷地让阿尔伯特等人研究那个劳什子“始祖病毒”，究竟有多少性价比呢？

    她突然又想到，归根结底，就算那个“始祖病毒”真能被研究成“t病毒”，自己又能拿它怎么赚钱？难道还真像那个垃圾片《生化危机五》里似的，租用前苏联废弃的地下基地造疫情模拟试验场，然后给各个国家卖病毒？

    拉倒吧，自己只是单纯地想建立“保护伞”而已，真要是让地球陷入生化末世了，还不得猫被窝里痛哭流涕然后上吊自杀去？

    “……不过如果真能这样，我可就真的是世界霸主了呢～”

    但孙晓薇也不得不承认，如果自己真有给世界各国卖丧尸病毒的本事……还是很爽的。

    另外，在北极、南极各建立一座超级地下实验室似乎也是很爽的事情呢，甭管要它们究竟有什么用，先盖上再说。就像某电影里的某z国土豪说的那样，甭管吃不吃，上饭桌先来四份鲍鱼再说，不吃也能摆着看呀！

    “……好吧，想远了。”

    揉了揉大脑，渐渐将不知飘到何方的思绪抓回来，孙晓薇再次嘀咕道：“还是先琢磨一下怎么给盖房子的事凑钱吧。贝弗利这里，首付已经交出去了，我也终于和普通美国人一样开始欠债了。阿克雷山区那里，新年后再去掏首付比较好，思科和微软的分红肯定能顶上两个电锯惊魂的全球票房了。”

    关于自己选择的那块地皮旁的邻居，名叫莱肯（lacon）的小城市，孙晓薇也对它展开了相近的调查。总的来说，作为一个此时以工农业贸易为主的、十万人口的城市，位于山脚下、平原上的它确实有着非同一般的发展潜力。

    “既然在山脚下建公馆，建……蜂巢实验室，那这里当然就是未来保护伞的一处重要基地了。实验室员工也好，其他业务也好，要不就把这个莱肯市培养成浣熊市（raccoon）那样，几乎等于保护伞私人城市的存在？”

    “……慢着，那不是诅咒我t病毒泄露吗？”

    “但蜂巢边上的城市怎么能不叫浣熊（raccoon）呢？”

    “到底该怎么办啊……好纠结……”

    趴倒在书桌上，孙晓薇郁闷地意识到，自己今晚肯定要失眠了。(。)

 咒怨，采访，花子

    “真的真的，我亲眼见到了，一个胡子拉碴的大叔在校门口拦下了贵子，然后把名片递给她了！”

    “还有拍照呢，真羡慕啊，我什么时候也能在门口被人拦下拍照呢？”

    “所以说，那个大叔就是梦工厂的导演？就是前几天报纸上刚报导的那个……要在日本拍电影的计划？”

    “真期待啊～我父亲可是得到了电锯惊魂的录像带了呢，好恐怖的电影！你们猜这一部电影会是讲什么的？能专门排一个日本人到本土拍电影，难道是针对国内市场的？”

    “薇薇-阿尔芭，她简直就是我的偶像呢，朝日新闻对电锯门事件的那篇分析简直都能选入中学课本了！”

    “贵子好幸运啊，不过听说，那位导演也没向她透露到底是要拍什么电影呢，会不会是她签了保密协议故意不告诉我们？真羡慕啊～保密协议啊，我什么时候也能签一份那种东西？”

    仅仅两三天的时间，有关某梦工厂新锐导演在门口拦下高二女生藤贵子，邀请她拍电影的事情就传遍了整所清华中学。在男女分校趋势越来越加速的情况下，大片男生女生更是成群结队地行动着，以性别为角度分别议论着藤贵子。

    课间时分的高二b班教室更成为全校学生的焦点，从清晨时分起，很多学生便不愿万里从其他教室纷至沓来，不论男女地聚到教室后面的某个座位前，以高中生们特有的好奇对藤贵子提出接二连三的问题。

    一上午下来，每个课间都是这么度过的；一上午下来。整个b班的学生们都十分得意于自己班级成为了全校的焦点；一上午下来。全班几乎每个人都是一直在高度的兴奋中度过的。任课教师们不得不无奈地发现，作为全年级成绩第二好的b班，他们的听课效率首次和吊车尾的f班媲美了。

    进而，当中午午饭时间，校报派记者来到教室中时，整个班级再度陷入一片新的高|潮中。

    “平木桑！平木桑来我们班级啦！”

    “哦！美丽的校报记者小姐和将来的演艺界冉冉新星的首次对撞，这是命运的相会，还是命运的相会。还是……哎呦别打我呀惠子！”

    平木花子，清华中学校报记者，一个身材娇小、身材火爆的姬发式美少女，无论对谁都总是露出可爱的笑容。作为高三的学姐却长着初中生水准的身体与外貌，她的到来顿时让整个高二b班的群狼们再次嚎叫起来，更有许多中二的少年们被自己邻座的女生用书本一顿狂拍。

    “你好，你就是藤贵子桑是吗？”

    她笑眯眯地来到班级末端的某个座位前，扎着马尾显得十分清爽的藤贵子正坐在这里：“我是小报记者平木花子，想在今日下午的社团活动时间为你做一次专访，请问可以吗？”

    藤贵子挑着下巴。面色傲然地扫了眼平木花子，轻笑道：“当然可以了。平木桑，不过采访时间绝对不能超过五点哦，因为我在放学后还要和清水导演聚餐呢。当然，我的家人也会跟去。”

    平木花子惊叹地说道：“真的吗？你要和那位导演聚餐？对啦对啦，算我采访之余多问些问题，那个导演是新锐对吧，梦工厂的阿尔芭小姐为什么会拍他来日本呢？只是因为他是日本人吗？以该公司目前炒作出的声望来看，就算聘请黑泽明前辈也不夸张吧？”

    藤贵子的眉毛抽搐地挑了挑，她略微绷起脸：“这些问题……直接去问清水导演比较合适，你有什么对我想问的问题吗？”

    平木花子笑得非常可爱，在那张格外显得年幼的娃娃脸上，两颗凹下的酒窝尤其令周围群狼嚎叫不止：“当然有了，不过这就要等到下午才要问了，不然岂不是将报纸的内容都泄露了？”

    说完，她礼貌地说出告别词，这就转身准备离开教室。但紧接着，目光就被藤贵子身边的一个少女吸引了。

    乌黑的长发垂在桌面上，让人看不到侧脸，但从那苗条的身材和白皙纤细的手掌上，能看出绝对是个美人。不知为何，当平木花子看上这女孩时，心中没来由地感到一颤，心情更是莫名地低落了下来。

    “那个……请问这位同学，你的名字是？”

    女孩微微掀起长发，果真露出一张十分美艳的面庞，这让平木花子不禁感到一阵目眩，同时惊讶地看到，这女孩竟和学校里的新晋名人，邻座的藤贵子长得十分相似，十分相似！

    “……佐伯，伽椰子。”

    本来只是脱口而出的问题，在惊觉这女孩的容貌和藤贵子如此相似后，平木花子作为记者的八卦之心顿时熊熊燃烧了起来：“佐伯桑，我突然发现诶，你竟然和藤桑长得这么像！藤桑，你确定你们不是失散多年的姐妹吗？”

    说着，这一颗八卦之心燃烧得更厉害了：“啊，难道说，我们清华中学里一直隐藏着这样一个重大的秘密而无人发现吗？早在十……十……十六年前吧大概……”

    “那个……平木学姐？”

    “……一对和蔼的夫妇生下了一对美丽的双胞胎女婴，却不幸因为某种缘故导致姐妹失散，而在经过了整整十……十……高二……十五年的时光后，这对可怜的……”

    “那个……平木学姐？”

    “……姐妹终于相聚了，但却因为世界的伟力而让彼此并未发现她们暗藏的身世，仍旧只是以普通同学的身份相处……”

    “平木学姐！”

    “……诶？”

    坐在藤贵子前面的一个文质彬彬的眼镜男生无奈说道：“佐伯桑是有亲生父母呢，这一点我很清楚。”

    平木花子怔怔地点了点头，但未等后者松了口气，她又顿时瞪大了眼睛，惊讶地攥紧双拳举到脑袋下面：“诶？诶诶诶？这位同学，你为什么会知道佐伯桑是她父母亲生的呢？你和她是什么关系呢？难道你一直在默默地关心她吗？学姐、学姐、学姐我很好奇呢！”

    此时，全班所有学生都陷入到了沉默当中，就连先前不断的狼嚎声都停了下来。女生还好，男生们几乎都在用一颗红心眼看着他们敬爱的平木学姐，当她最后那一句话说完后，这群狼们也都以不正常的高音调齐声喊道：“我们、我们、我们也很好奇呢～！”

    “……我怎么可能会和那个女生是姐妹呢？”

    藤贵子的脸阴沉了下来，目光不为人察觉地瞥向邻座的伽椰子，后者又低头垂发看向书本后。她又扫了眼前座的男生草雉英郎，后者正十分尴尬满脸红晕，不断扶着眼睛干巴巴笑着。

    “平木学姐，如果没有其他事的话，我们马上就要上课了，请你也回班级好吗？”

    平木花子连连点头，但紧接着又对沉默坐着的伽椰子道：“佐伯桑，什么时候能抽时间吗，我也想采访你一下呢！”

    老实说，平木花子真的在这个叫伽椰子的女孩身上感受到了一种特殊的气质，一种好似同类人惺惺相惜的感觉让她不自觉地注意着对方。她不知道是否有其他人也有这种感觉，也不知伽椰子是否对其他人、对她也有类似感觉，至少自己是这样的。

    伽椰子再次撩起长发，那张美丽的面庞看向大睁着眼睛的平木花子：“没问题，不过……不是今天。”

    “嗯嗯，那没关系，只要你愿意就行！”

    真是个漂亮的女孩呢，在第二次见到伽椰子惊鸿一现的面庞时，平木花子不仅这么想到。虽然两人之间长得很像，但伽椰子绝对比藤贵子更漂亮许多，用一句得罪人的话来形容，就好像伽椰子是正品精装出版，而藤贵子是盗版伪劣品的那种对比。

    时间离上课当然还有不短的距离，毕竟此事是中午休息时间，在道别了b班群狼们千呼万唤的告别词后，平木花子在高二班级的走廊里溜达了起来。

    “嗯……有点不爽呢……”

    走着走着，她突然很不开心地皱起眉头，粉嘟嘟的娃娃脸也扭曲了起来。

    “嗯……真的是很不爽呢。”

    她皱着眉头慢悠悠走着，四处巡视着周围的教室，不知为什么，虽然现在是中午时分没错，但走廊里几乎无人，大概是大多数人都到草场上去了吧。

    “不爽不爽不爽，赶紧解决掉！”

    精致的棕黑色皮鞋在空旷的走廊上踏起明亮的脚步声，平木花子一脸郁闷地快步走着，很快便略过了教学楼中央的天井式螺旋楼梯，然后一步扎入了女卫生间当中。

    “呀咧呀咧，肚子怎么突然这么难受呢！？”

    她迅速冲过盥洗区走入卫生间深处，打头的前两排蹲位都明显有人占据着，门锁上的红色让平木花子非常郁闷。放眼望向远方，第五个、第四个蹲位也都有人正在使用，只有第三个蹲位是空着的。

    “真是的，人家不就想上个厕所嘛，怎么这么多人！？”

    嘟嘟着嘴抱怨着，她一把拉开第三个隔间的门走了进去。

    咔哒声响起，门锁前后脚地锁上了。(。)

 第一百一十九章、被感染的植物

    孙晓薇是在接到了电话后立刻动身返回斯坦福的，由于早就把计算机系的本职昨夜用传真发给了授课讲师，又在成绩优秀的前提下给系内每个教师都塞了些富兰克林，她本不需要这么着急回校的。

    出租车在校门口停下，甩出一张百元面额就直冲入校内，此时正是上课的时间，所以街道上并没有多少学生在。放开脚步，孙晓薇狂奔的速度几乎要媲美猎豹了，半首歌没听完的时间里，她就冲到了阿什福德的病毒系研究所前。

    三层小楼窗户紧闭、窗帘全放，一丝光线都无法透入其中，外人更无法用望远镜看到什么。她缓步来到门前，砰砰地敲了起来。

    首先是门口的通话器被接通，宫野凛的声音响起：“稍等一下，我现在这身衣服没法到外面去。”

    这一等就是十分钟的时间，随后门才被打开，宫野凛满脸疲惫但又很兴奋地站在门口，头发卷着被包在罩子里，身上简单地套着一件风衣：“地下室里一片狼藉，先进来，然后我给你找一件白大褂穿上。”

    孙晓薇跟着进屋，一层的空间依旧是老模样，数月前堆积在此的大量资料被远撤，周围都是盛开的植物以用作实验标本：“从你打电话到现在起也有大半天了，被染情况怎么样了？控制住了？”

    宫野凛从门边的衣柜里取出白大褂递给女孩：“确实控制住了，不过后续处理实在是快把我和教授的腰都累断了。阿尔伯特和亚丽克斯到哈佛找马库斯教授了，一时半会儿也不能回来帮忙。”

    既然要建立专门的研究所，数量众多的研究员当然是必不可少的。作为阿什福德的好友，收藏有全套《自然离世调查》的哈佛生物系教授詹姆斯-马库斯自然是第一选择，那对兄妹此行既是请教也是邀请。这倒是和孙晓薇关系不大了。

    在她穿衣服的时候，宫野凛也在脱衣服，风衣褪下露出曼妙身材，但紧接着又以白大褂遮掩住。这下，孙晓薇也知道她为何要等等才能开门了，白大褂上到处都是一种透明的粘液。基本还能泛着淡绿色，浓重的叶绿素气味让她都忍不住皱了皱鼻子。

    戴好手套后，她们这才来到地下室当中，刚一下楼梯，孙晓薇便立刻被眼前的混乱和某个事物吸引住了。

    整片地下室早就被用作它用了，那就是陈列所有滴入了始祖病毒的植物细胞培养皿。毕竟这项实验是打算瞒着教授普通学生的，自然不能将相关器具摆放在总有人到访的上三层空间内。而此时，这里早就变得一片狼藉了。

    首先映入眼帘的是一片纯粹的混乱，令人一时之间不知看向何处。所以其中那个最引人瞩目的存在便立即吸引了孙晓薇的注意。

    在接到电话时，她知道的只是宫野凛的一句话：“地下室闹灾了。”，而其他一概不清楚。

    在地下室的中央地带，那应当是一团植物，绿色、褐色为主要色泽，从形状上判断，应该是大量新鲜的绿色藤蔓像蛇一样盘绕在一起。不过它显然不是从地面中央长起来的，而是由吸收地下室墙体两侧的大量培养皿细胞汇聚而成的。这也就导致整个地下室的墙壁上也到处长满了绿色的藤蔓，甚至天花板都未能幸免。

    此时。整个地面上到处都是水，仔细看来，藤蔓竟然已经把墙角露出的水管挤压变形了。虽然总供水线路肯定已经被切断了，但地下室却仍不免变成一片泽国。就连掀翻的陈列柜也被大量藤蔓缠绕着，不用说，这段时间以来积累的实验素材肯定都泡汤了。

    阿什福德教授正站在入口附近。手里持着煤油驱动的电锯，正不辞辛苦地切割着最近处的藤蔓。在一阵煤油刺鼻的气味当中，更混杂着藤蔓被割裂后四散的汁液里混杂的叶绿素气味，教授的白大褂自然也被染着淡绿色的透明粘液站满了，隔着数米远也能听到他骂骂咧咧的声音。

    “我的天啊……”

    孙晓薇表情扭曲地看向宫野凛：“你们究竟是做了什么禁忌的生化试验？病毒没泄露吧？”

    宫野凛懒洋洋地哼唧道：“放心。病毒培养皿都在三楼的冰柜里，你也别问我这副情况是怎么发生的，事发前我和教授都在三楼呢。我们是直到发现水龙管突然不出水了，才决定下楼看看的，然后就成这副模样了。”

    “上一次来地下室是什么时候？”

    “六个小时前，那时候研究所也没停水……对，这副情况就是在六个小时内发生的，这可是植物啊，用了六个小时的时间就从培养皿成长到如今的地步了。”

    孙晓薇压根就没有走进去的兴趣，凭借她的视力，直接在门口就能看清房间最里侧的一本32开书上的5号字体了。宫野凛也确实没让她帮忙的意思，毕竟研究所里只有一台电锯，正被教授使用得不亦乐乎呢。

    “这些该死的，藤蔓！藤蔓！”

    “要是粮食也能涨这么快就好了，一堆藤蔓！要它有什么用！？”

    “做藤椅卖钱！？哦天啊，辛辛苦苦培育新品种病毒，目的就是为了加速藤蔓生长，然后抢占宜家卖藤椅的市场？哦天啊，这简直就是对科学的侮辱！”

    “家里的葡萄架子也要给拆了，我这辈子都不想再看到藤蔓了！”

    站在门口，宫野凛拍拍孙晓薇的肩膀：“老人家发怒了。”

    孙晓薇点着头，嘴角要咧到耳根了：“他自言自语的本事倒是很优秀呢。”

    从她自洛杉矶出发起忙到现在也算小半天了，但仍旧混乱的地下室显然不是短时间内能清理完毕了，宫野凛索性也不急于帮教授的忙了，先向向孙晓薇汇报了起来。

    “总的来说，这也算是有点收获吧。”

    就在地下室的一层浅水上，她懒洋洋地坐在一张椅子上，朝对面的孙晓薇道：“异变肯定是因为被感染的植物细胞被催生了，等一切都清理完毕后，我们可以分隔间再进行相同实验，并专门观察被感染细胞的生长性。”

    一旁的阿什福德仍旧正拿着电锯和藤蔓们做着斗争，自孙晓薇进屋起，老人家嘴里各种自言自语的骂骂咧咧就一直没听过，显然是自行展开了一场属于老人的战斗吧，比如借此怀念二战风云一类的情怀。所以，两个女孩就都任由他去了，在这位老人家正忙（玩）得不亦乐乎的同时，相当淡定地聊着自己的话题。

    “我倒是建议你们缓一缓，强烈建议。”

    孙晓薇倒成了保守派，坐在另一张椅子上，旅游鞋踏在毫微深的浅水中：“实验一共才进行了不到一个月，结果就出了这么大一个乱子，要是再爆发出什么意想不到的事可怎么办。反正现在也得到了一堆被催生了的藤蔓，就先研究一下它们吧。对了，为什么都是藤蔓？”

    “这也是我和教授都感到好奇的，因为这里的培养皿都是各种不同的植物，花卉的也不在少数，或许是其中藤蔓的培养皿被催生了吧。当然，这需要进一步的调查取证，所以就像你说的，对病毒本身的研究是可以先放一放。”

    也不知是不是听到了两女的谈话，又锯断了一根藤蔓的教授再次嚷嚷起来：“做藤椅？哦天啊，真要是把这里的原材料都做成藤椅，整个斯坦福人手一个都够了！一张十美元也是好几万的收入……但这可是科学啊！崇高的科学！就价值几万块吗！？”

    两个女孩不约而同地瞧向教授，然后又都相当默契地转回头来，继续聊她们自己的。

    “首先要确定这些藤蔓是否又再度爆发式成长的可能性，以及是否具有毒素，再就是看它的基因片段内是否含有始祖病毒的形态。”

    宫野凛讲述着：“对太阳阶梯花的再种植也开始了，来年春天应该就能有收获，所以无论如何，对病毒本身的研究确实需要缓一下了，因为我们的存货只剩下三分之一左右了。不过，要是能从藤蔓中再提取到病毒……可就不用等了呢。”

    孙晓薇望向整个地下室，周围墙壁和天花板上密布的不算，单是空地中央盘踞的那一团，就大概能有五六吨的重量。在目前的研究规模下，绝对足够他们用上很久了。

    “总之，我已经请了一位设计师制作公馆的图纸了。”

    她说道：“拿它作为研究所，工作生活两不误，地点是科罗拉多州的阿克雷山区，附近有一座十万人规模的城市可以用作日常采购。对你们来说，这种相对与世隔绝的场所最适合长期工作了吧？”

    一听竟是座公馆，宫野凛顿时便笑得眼睛都迷了起来，娇媚的声音格外显得尖锐了些：“山里的洋馆？这种场合真是太棒了，那我肯定还要养上许多护院狗才行呢，不然总觉得少点什么。”

    孙晓薇呲牙一笑：“没问题！”(。)

    ps：　　好久没发感言了，今天再次被炸了出来。

    总的来说，当然是必须要感谢各位书迷们多日如一日（纳尼？）的支持了，在这个从零开始都要完结了的日子里，实在不免让人唏嘘。

    话说，除去穹空之灼晓、抖m节操满满、蓝色大眼猫、wanghhy等诸多朋友们多日如一日（纳尼纳尼？）的支持外，此时还要格外向故事不想说感谢一下，本书有史以来最大的单笔打赏和最快速的粉丝晋升啊，感谢你为本书再添一位执事！

 第一百二十章、病毒的催生能力

    “浪费啊，真是太浪费了！”

    地下室内的水几乎都被排光了，在这片完全以水泥为墙面的房间最深处角落中，一团火焰正独自燃烧在盘踞的绿色藤蔓上，不断将后者化作灰烬。

    孙晓薇和教授、宫野凛站在楼梯口，望着远处的火光，她瘪着嘴道：“这都是再宝贵不过的实验素材了，就这么一把火全部烧光，真是太浪费了！”

    谁都是这么想的，宫野凛正相当郁闷地拎着瓶朗姆酒猛灌着。这是属于教授的收藏，但阿什福德本人现在也没精力顾忌饮酒年龄的问题，也在一脸可惜地看着燃烧的藤蔓们。

    实在没有办法，这可是重达五六吨以上的变异植物群，他们不可能就这么让它自然呆在地下室里。没有其他空间可供储存，又要尽量避免被外界知晓他们对神秘病毒的秘密实验，除去毁尸灭迹外，实在没有其他办法了。

    “不过，我们截留下的那些也足够研究很长一段时间了，也许还能继续培育也说不定。”

    自然，不是所有的藤蔓都被人道毁灭了，阿什福德在千挑万选后找了些生命力最充沛的藤蔓保存了下来，此时正被密封于编织袋内：“说到底，这起事故发生得非常诡异。究竟是什么样的力量，竟能让藤蔓植物的细胞只用六个小时左右，就从培养皿状态成长为现在这种规模？”

    教授在感叹，两个女孩也都不断点头，孙晓薇还算冷静。很快便喝了半瓶酒的宫野凛却有些醉了。晃荡着身子。哼哼唧唧地说道：“这肯定是外星人送给迪拜亚的礼物，外星植物和外星病毒啊，这么解释最省事了，嘿嘿嘿～”

    当火光最终熄灭后，留在水泥地上的就只剩下一片烧焦的植物残渣，没人想一口气把全部后事料理干净，暂且让那些灰烬在房间里留着，他们首先回到了研究所的三楼内。

    “让我们先设想一下藤蔓的成长过程吧。”

    三楼实验室内自然是依旧如故。四处摆满了精密的生化系研究设备。拎着装满藤蔓的编织袋上楼，阿什福德走在最前说道：“首先可以肯定的是，它一定是在六个小时内成长为这幅模样的，那么问题就是，如此快速成长所需的能源从何而来？”

    编织袋被放到角落中，宫野凛接话道：“地下室有很多用于细菌培育的营养液库存，可以说，整个研究所除了三楼的设备外，就属那些东西值钱了。不过，它们和培养皿安置处是分开的。所以藤蔓的初始能源肯定不能是它们，用于后期的爆发式成长倒是可以。但初期的能量来源呢？”

    “从周围的培养皿吧。”

    孙晓薇干巴巴地说道：“你们不是把所有培养皿都陈列在一条直线上了嘛，凭借自己那个皿里的资源伸出嫩芽，然后一直生长眼神到能碰到其他培养皿，然后就一步步蔓延了？”

    阿什福德从编织袋内取出一根藤蔓，将它一步步拖到实验台前：“这个想法可以解释一些，所以新的问题就是，确切始祖病毒在其中的作用。前一秒还好端端的，然后就突然从培养皿里冒出了嫩芽，并能伸到数英寸外的另一个培养皿里，这种爆发式的生长速度是典型的病毒特征。”

    孙晓薇捏着下巴旁观两学者开始切割藤蔓切片，低声道：“只凭借一个培养皿中的能量就能让植物生长到那种程度……还有一个问题是，是只有藤蔓的细胞被病毒催生了，还是所有植物都有这个现象，但都没有比得过藤蔓？”

    刚取下一块切片的阿什福德说道：“有可能，藤类植物的生长能力和适应性确实是出类拔萃的。不过你也看到地中央的那一团庞然大物了，就算其他培养皿也多少生长出了什么，我们也无法从那么混乱的现场找到它，能赶紧把那些该死的东西处理掉就算不错了！”

    阿什福德又开始骂骂咧咧起来，宫野凛一边帮着整理试验台一边道：“是呢是呢，毕竟这是被病毒催生的植物，而且六个小时就长了那么多，要是再多耽搁几小时，谁知道又会有什么糟糕的变化？”

    孙晓薇打开编织袋看向里面的藤蔓，绿油油的色泽看上去很无害，拿在手里抻一抻，坚韧度也确实不凡。确实像阿什福德说的那样，要是真的快速催生出大量藤蔓，也许还真能用来冲击家具业的藤椅销售～

    “能够用来催生藤蔓的病毒……还会产生什么新效果呢？”

    看着手中的藤蔓，孙晓薇的眼睛不由得亮了起来。虽然说，目前该病毒展现出的特征和功效只是刺激植物生长，与专门制造丧尸的t病毒没直接关系，但催生植物这种事，实在是一种能赚大钱的特性。

    话说……t病毒的功能就是专门用来造丧尸的吗？是吗？管他呢，反正电影里是拿它当生化兵器没。所以，也不怪导演从第二部起就开始树立保护伞的邪恶boss形象了。

    虽然在那一部里，某轮椅教授说那是他发明来治疗女儿病症的，只是被保护伞抢去了成果。但既然该公司在第一部里，就把它改造成一释放就会制造丧尸的模样……哪个良心企业会研发这种东西？观众民心所向，这也算是导演根据市场调查作出的选择吧？

    心里再次嘀嘀咕咕着，孙晓薇手头上也没闲着，开始不断用力拉扯起手中的藤蔓来。

    “100牛……”

    当一旁的两位学者正在做显微镜观察的准备工作时，她正不断使力拉扯着。

    “……200牛？”

    结果是，越是拉扯，孙晓薇就越感到惊讶，因为她的精神力一直在细致入微地观察着这根藤蔓。确实，无论是用煤油电锯还是用专业手术刀切割，这棵植物都肯定是脆弱的，但她在她此刻的拉扯与观察下发现，植物纤维的撕裂进程比寻常藤蔓要轻微得很。

    “……500牛！”

    “1000牛！”

    “2000牛！”

    细致入微地观察着植物纤维在自己臂力的拉扯下不断崩坏，孙晓薇心中越来越惊讶，也越来越开心。

    比起寻常的藤蔓，这一根的坚韧程度至少要高出两倍！

    虽然在手术刀和电锯的切割下依然是脆弱的，但整整两倍的坚韧度增幅，在正常的生物进化上却是奇迹般的效果！

    “4000牛！”

    大量植物纤维在撕裂着，毕竟只是根藤蔓，当孙晓薇将臂力发挥到这种程度是，无论如何都无法保持原状了。无需精神力观察，就连肉眼都能清楚看到纤维的撕裂，外人一眼就能看到，一个少女正将一根粗长的藤蔓不断拉扯到快要断裂的程度！

    “喂！”

    就在这时，在已经开始观察显微镜的教授旁边，宫野凛对她喊道：“玩什么呢，这里有结果了。”

    孙晓薇停下了游戏，也许培养一堆这种藤蔓做绳子是个不错的买卖，但还是回头再说吧。

    病毒系教授的实验室里当然要用到电子显微镜，阿什福德习惯直接用摆模样的肉眼观察孔，两个女孩当然是聚焦在显示器上。如图所示，藤蔓的细胞以格外坚韧的细胞壁和高密度分布在屏幕上，与普通的植物有着根本性的不同。

    “强化了细胞结构是吗，这的确和最初观察培养皿时是一个效果，不过当时可没料到会有爆发式生长。”

    宫野凛自言自语道：“量变引起质变？不过单靠培养皿里的那一点营养，真能达到这种程度？也许是它对能量的利用率格外高，但这种不可控性实在太让人头疼了，肯定还需要更多的实验才能找到其中规律。”

    孙晓薇只简单看了看显示器，随即左右打量着整个三层实验室，轻声道：“不过，如果它真能让一丁点细胞就成长为那么大的规模，继续在这里研究实在太不安全了。虽然那些藤蔓没进化成会吃人的怪物，但这里毕竟是学校，要是再发生类似意外，一旦被哪个路过的学生察觉到什么，明天全国的新闻就都是相关信息了。”

    研究所内的两人只在关心技术领域的问题，但孙晓薇可是在考虑为自己的保护伞公司牟利。虽然病毒的具体应用前景尚待琢磨，但只要能善加利用，绝对能给公司带来丰厚的收益。要是真被哪个路过的学生察觉到了什么告诉媒体，肯定会提前蹦出一堆竞争对手的，那可就不妙了。

    毕竟，技术垄断带来的优势当然是多一天算一天。如果真能靠这个始祖病毒研发大量优秀产品，无论真是藤艺家具也好，还是化妆品、特效药等任何东西，相关竞争对手哪会在短时间内知道技术核心是什么？但若是此时就让很多人知道，她孙晓薇手里有一种新奇的病毒，起码具备催生植物的功效，一轮轮烦人的风波就要接踵而至了。

    “那就赶紧盖房子咯。”

    宫野凛继续盯着显示器，漫不经心地说道：“等寒假到了，我们一起去那片山区看看吧。”(。)

    ps：　　无限曙光烂尾了

    继唯一一部巨作，无限恐怖后，zhttty的第二部烂尾巨作正式宣告完本。

    并预告于3月9号在创世发布新书《侠行天下》……

    我只是感到感慨……

 第一百二十一章、花子，遇鬼

    十二月份了。

    走出校门口时，花子打了个大大的喷嚏。

    “平木桑，最近精神一直都不太好呢，不要紧吧？”

    在她身边的女生名叫唐泽雪惠，是高三a班的班花，当然，这都是无所谓的事，虽然花子早在前年就采访过这位具备贵族气质的平民少女。

    “应该是染上风寒了，瞧，今天的雪又下大了，你可要围好围巾才是。”

    天空中飘落着洁白的雪花，地面上早就铺上了一层雪白的色彩，就连汽车的数量都减少了很多。对于亚热带季风气候的东京都地区来说，这种规模的降雪是相当少见的，偶患风寒并不稀奇。

    少女们在校门口未急于走远，雪惠摸了摸花子的额头道：“但也不烫啊，可你最近几天总是精神萎靡，难不成是其他奇怪的病症？”

    “这个……应该不至于吧？”

    花子笑得十分勉强，而令雪惠格外感到奇怪的是，对方的眼神总是莫名其妙地看向自己身后的某个方向。对此，雪惠并未再说什么了，花子好几日来都有这个反应，每当放学时都忍不住看向校门口旁墙壁上的校名。问了好几次都说没事没事，但雪惠清楚，花子肯定有什么不对劲的地方。

    两位好友一边聊着天一边朝家的方向走去，不多时就在电车站前道别了，雪惠要乘坐往北面去的一条路线，而花子住在东面的江户川区。

    “呼……”

    告别了好友，走入按时到来的电车内。花子放松地吐了口气。但紧接着。又狠狠地咽了口涂抹。

    这几天来，一直是这样。

    不知道为什么，明明应该是交通高峰期，电车厢内却鲜有乘客。花子朝两端望去，在车行末端的角落里发现一个上了年纪的阿婆，穿着深色调的朴素衣服织着毛衣；而在车头方向，一个山羊胡青年仰头靠着坐席，戴着针织帽。似乎睡着了。

    花子很清楚地记得，就在她告别了雪惠，走入车站时就是这种情况。明明大街上到处都是下班放学的行人，却鲜有谁会走入车站，连看一看检票口的兴趣都欠缺，更别说搭乘这条由千代田区首发，一路跨河前往东侧江户川区的热门电车线路了。

    坐上长椅，伴随着电车的行进声，花子默默地忍受着这番别开生面的寂静。高峰时期的空旷车厢，这在不到一周前还是绝不可能的事。但近几天来，却成了自己常态化的经历。

    咣当。咣当，咣当……

    车厢末端，深色衣服的老妇人不知是从哪站上车的，始终不抬头地织着自己的毛衣。花子并不敢去看她，虽然自己多日来从未找她谈过话，但也看得清楚，那毛衣从数日前起就是目前的编织进度。

    车厢前端，沉睡中的针织帽青年不知是做什么工作的，始终仰着头靠着椅背睡着觉。花子并不敢去看他，虽然自己多日来从未叫醒过他，但也看得清楚，那男子的胸膛几乎没有呼吸的起伏。

    “到底什么时候才是个头啊……”

    花子真不知道自己这是怎么了，几乎是毫无征兆的，自己近日来不断遇到诡异的事情。她没有向任何人提及自己的经历，因为不可能有人相信。

    精神高度紧绷的她脸色十分难看，原本就比较漫长的归途更显得格外难熬，空无一人的车厢在一个又一个站台前开门，而空无一人的站台上也始终没有任何人进车。这是高峰时期，这是高峰时期，花子不断在心里提醒着自己，提醒了许多日，今日还在提醒着。越是提醒着，越是不得不提醒着，她的脸色就越是难看。

    终于，当电车终于在指定的站台前开门后，花子这才慢悠悠地走入站台上，空无一人的站台。三两天前，当她最初遇到这种情况时，几乎是逃一般地下车，但现在却已经习惯了，因为出问题的不只是电车而已。

    行走在空无一人的站台里，照例望向墙壁上的时钟，上面标识着下班高峰期时间段。但正如她亲身经历所闻，整个空旷的站台上没有任何一个乘客走过。

    最后，站在闸门口，花子也是神色复杂地看着外面。

    此时天已经黑了，自己居住的江户川区这一带相对不那么繁华，车站门口外并没有多少行人经过，但至少也有人烟了。

    经过闸门，掠过空无一人的值班室，在重新踏入人行道后，看着前后稀疏但存在的行人，她照例轻舒一口气。

    花子住在一栋平凡的公寓楼中，不是那些标识着“xx公寓”的三五层的廉价公寓，而是一栋三十层高的钢筋混凝土公寓楼。在如今全国境内地产都越来越高的趋势下，父母十年前购下的这套房屋价格也飙升了许多，如果现在抛售，就算不是小富翁也差不多了。

    默不作声地进公寓楼门口，花子看向门卫室的老人山本：“爷爷，今晚煲汤了吗？”

    山本作为公寓的门卫已经有许多年了，对于近日来横遭变故的花子来说，他是所有变故中，自己唯一敢稍微接触的。

    此时已是深夜，门卫室里当然亮着灯，但不知为何，近日来的灯光却格外昏暗。在影影绰绰的光芒下，枯瘦的老人山本静坐在窗口前，在昏黄光芒的映照下仿若骷髅。

    “啊……当然了。”

    声音比往常显得格外沙哑，但至少能能让花子感到欣慰的是，他的回答始终是正常的：“我这把老骨头，不多喝些有营养的热汤，可是很难熬过漫长的冬季呢。”

    花子收了收领口，门口忽然吹入的一股寒风确实让她感到格外森寒：“我们家有一个多余的暖炉，如果爷爷觉得门卫室不够暖和，我们也是能借一下的。”

    昏暗的光线下看不清什么，但花子知道屋里有一个暖炉，因为山本是住在这里值班的。

    “啊，没关系，孩子，喝汤就够了。热汤，而且是很有营养的热汤，是很能暖和身体的。”

    都是很普通、很寻常的回答，但其他一切都比往常显得诡异，虽然如此，也算是花子在这突如其来的异常中唯一能得到慰藉的所在。在和山本简单地聊过后，她便登上了电梯。

    总体来说，这栋公寓楼虽然比廉价公寓高档，但毕竟只是栋二十多年前建起的普通公寓，所以电梯也是简陋的。当花子按下通往十六层的按钮后，电梯先是忽悠地一沉，然后才开始慢慢向上升起。

    花子默默地擦了下额头，果真擦下了一层细腻的汗水。

    电梯掠过第二层。

    这间公寓的电梯门是双门开，带有玻璃窗的，建筑商的目的是为了安全，一旦电梯出现故障停在某层，住户可以轻松察觉到是否有人被困住了。

    但现在却成了花子的噩梦。

    电梯在不断上升，一层层被不停掠过，速度很快，远远快过楼层数的显示。当电梯以比往常慢上两倍不止的速度上升的同时，玻璃窗外掠过的楼层却比往常要快了四倍不止。一层层不断掠过，掠过的数量越多，花子便越是不得不将头偏向侧面。

    虽然速度很快，虽然只是一闪即逝，但她清楚地知道，一双硕大的眼睛就在外面观察着她，从每一个掠过的楼层中观察着，圆整着看着她。

    没有看到什么人的模样，就是一种莫名的感觉，一种莫名的知晓。那双眼睛似乎矗立在离电梯门较远的距离上毫不起眼，又好像整个贴在了窗户上，占满整个窗口，一眨不眨地盯着她。

    终于，当电梯以比往常慢了两倍不止的时间终于抵达十六层后，花子艰难地迈动脚步，强令自己几乎僵硬了的双腿走出电梯门。

    她没有尝试过继续留在电梯内是什么感觉，虽然莫名之中有一种情绪在催促着自己，催促着她尝试一下，但本能的理智更在提醒着自己，那绝不是个明智的选择。

    “呼……”

    走出电梯门户，望着天花板上白色的冷光灯泡，花子用尽全身所剩无几的力气长出一口气，随即习惯性地望向走廊一侧。

    心里猛地一跳。

    走廊尽头是一扇窗户，一扇平淡无奇的窗户，夜色下的它显示着外界的一片漆黑。而在内部冷光灯的照耀下，则清楚地显示出走廊的倒影，当然，还有正站在走廊中的花子的模样。

    这是很正常的现象，但却让花子的心脏像被攥住似的狂跳。她忘记了，她忘记了在进家之前还有这最后一项考验。变故发生的最初两天里，她都在这临家最后一脚时再被吓一跳，后两日记住了也就罢了，但今日却又被它吓住了。

    心脏狂跳，胸口疼痛，花子本能地按住心口，她不想让家人知道自己遭遇了什么。没人会信的，而且作为一个已经高三的学生，父母也不会为这种发神经般的妄想安慰自己，一切都只能是自己独自承受。

    在按摩心口的同时，她仍旧站在走廊里，下意识地继续望着那扇窗户。

    不知道是不是的错觉，窗户里的自己……

    似乎只是站着。(。)

 第一百二十二章、亲访咒怨鬼宅

    “我一定是斯坦福历史上缺课最多的学生！”

    日本，成田机场往东京市区的电车上，孙晓薇对前来接驾的清水崇道：“瞧瞧看，现在才是第一个学年的十二月份，别说具体上了多少计算机系的课了，我有多少时间是呆在校内的？”

    清水崇呵呵笑道：“其实以您的知识来说，下学年立刻办辍学根本无所谓。有那么多有才华的人都选择了辍学，也有很多人是靠自学而非按部就班来考入大学，你其实完全没必要在那里浪费时间。”

    孙晓薇摇头笑道：“不是时间问题，是经历问题，成长嘛，如果缺少了某些阶段，终归是不完美的。我还计划等十五岁左右再去找一所高中呢，享受生活嘛。”

    清水崇苦笑道：“从斯坦福本科毕业，然后再去一所高中上课？阿鲁巴桑，你这根本不是想上学去了，就是想引起全校学生仇视吧？”

    电车悠悠前行，外界的景色不断掠过，孙晓薇轻轻吹着口哨，眼珠飘忽地看向四周沉默读书中的日本乘客们：“如果我能成为真实版《惊声尖叫》的第一个对象也不错嘛……算了吧，似乎电影里最先挂掉的是个小碧池？”

    实际情况正如孙晓薇体会到的那样，虽然自己摆着来求学的态度到斯坦福了，但仅仅开学前四个月，真正的课程根本没上过多少，光是非洲一行就花了半个多月的时间，更别提其他工作所占据的时间了。所以，她索性直接找上肯尼迪校长。在她眼皮子低下提前做了份期末考试卷。然后一趟飞机降落日本了。

    咒怨啊。虽然从梦工厂的角度考虑，这只是单纯地在日本拍摄一部日系恐怖片而已，但对于多少年来饱受这史诗级恐怖片影响的孙晓薇来说，怎么能不亲自来看看呢？

    “那个叫做藤贵子的女生真的很适合饰演伽椰子。”

    清水崇道：“用一句您说过的话来形容就是，不用演，只要站在那里就行了。我之所以会看上那个女生，就是因为在她身上感到了一股很像伽椰子的戾气。虽然从人品上来看应该不太好，但对于饰演这个角色来说。真是再合适不过了。”

    孙晓薇惊讶道：“这么巧吗？对了，你有没有向她讲过剧本的内容？”

    清水崇摇头道：“暂时还没有，整个剧本的任何情节都没像媒体透露。鬼片这种东西，有些人就会习惯性地觉得，只要知道了情节就没必要看了，这会导致票房降低的。”

    “那肯定了，不管什么电影都这样。不过，如果谁以为知道的咒怨的剧情就不会被吓到……那可就大错特错了呢～”

    瞧孙晓薇贼兮兮的笑容，清水崇也赞同道：“是啊，阿鲁巴桑。我已经把整个咒怨系列的剧本全看过了。我向你说实话，这剧本真的写得像鬼故事似的。不管我看多少次都感到毛骨悚然！”

    “……目前只是拍tv版吧？谁让你把后续剧本都读了，那不是找死吗？”

    虽然剧本都交给清水崇了，但孙晓薇倒不担心对方会有投敌叛变等行为。导演若无制片人出资也无计可施，个人收入也是和票房挂钩的，她从来没在制片投资上吝啬过，所以清水崇也完全没有拿着剧本找其他好莱坞片商的必要。这一点，和早就被大批剧本压得抱怨不休，却还兴高采烈的韦斯-克雷文一模一样。

    此时对于学校而言自然还是上课时间，在于东京市区下了电车后，清水崇首先为孙晓薇办理了酒店入住登记，然后首先奔赴郊区一栋被用来做咒怨鬼屋的宅邸。

    这是一片再典型不过的日式居住区，道路狭窄只容车辆单行通过，但十分平坦整洁。不时有骑着自行车的青年或家庭主妇经过，后者的车前筐内必然装满食物。两侧到处都是两层高的小矮楼，据清水崇开玩笑说，等咒怨上映后，这一带肯定要出名了。

    没有走太远的距离，两人便来到了那栋房屋前。

    此时看来很普通的一栋房子，但仔细观察也和周围的房屋略有区别。并未坐北朝南的走向导致房屋本身就略显阴暗，花园的造型也格外曲折一点。更有甚者，这一带的建筑群都被浓密的植树笼罩着，在平时看来，这俨然是优秀绿化的结果，但现在看来，无疑给房屋本身更添一份阴森气息。

    “我想我们可以把它买下了。”

    站在门口，孙晓薇咧嘴笑道：“因为以后再也不会有人敢租住它了。”

    如此说着笑着，她顺便望向房子的门牌。

    “草雉家？哦，这个姓氏很了不起呢，日本上古三大神器之一，大蛇丸御用的草雉剑就是他们的祖先造的？”

    清水崇眨了眨眼：“大蛇丸是谁？”

    “一个人妖，不用理他。清水桑，屋里有人？”

    “那是自然，一听说梦工厂要选这里做电影拍摄地，都兴奋得不得了呢。”

    说着，清水崇便主动上前敲了敲门，不一会儿的功夫，一个六十多岁的老妇人便慢悠悠地开门了：“哦，清水桑，欢迎光临呐！”

    老妇人面容较为枯瘦，头发也灰白参差了，但精气神却好得很，清水崇稍微侧身道：“草雉夫人，跟您介绍一下，这位就是我们梦工厂的社长，薇薇-阿鲁巴桑！”

    “薇薇-阿、尔、芭，初次见面请多指教。”

    草雉夫人先是楞了一下，然后十分惊喜地快步上前，开心地朝孙晓薇轻轻鞠躬：“啊啦，梦工厂的社长大小姐吗？阿鲁巴桑啊，真是荣幸呢，我也是，初次见面，请多指教呢～”

    阴阳顿挫语调起伏的标准关东腔日语，老妇人的问候十分得体又非常动听，但孙晓薇仍不禁叹了口气。

    三人随即进屋，孙晓薇当仁不让地对房间布局进行了一番观察。不得不承认，历史的惯性真的十分强大，这栋由清水崇亲自挑选的房屋，无论是周边环境还是内部布局，与孙晓薇印象中的咒怨剧场版第一部几乎完全一样。

    “老婆婆，您家里人呢？”

    “儿子和儿媳都在港湾区的一所医院工作，孙子在市区的一所高中念书，现在就我一个人在家。”

    “医生的职业在美国可是高收入啊，他们在哪所医院上班？”

    “癌研有明医院，它是日本最早的癌症治疗专业机构，从本世纪初起就成立了，以说是目前日本最顶级的癌症治疗医院之一呢！”

    坐在和室的榻榻米上，手里拿着装满茶的杯子，孙晓薇怔了一下，随即顿时哭笑不得。

    这家医院，不就是自己大半年前收购日本房地产时，顺手在东京买下的那一栋吗？

    “哎呀，说起来，大小姐真厉害啊，竟然能是一家美国大公司的社长呢。”

    随后，两人便同草雉夫人闲聊起来，一杯杯茶水更是流水席般地被不断摆上来。以清水崇为主，孙晓薇把主要精力都放在检查这栋屋子了，这可是伽椰子要住的房子啊，怎么能不在她入户前好好看看呢？

    什么？等以后再来？谁敢啊？

    楼上一间空房应该就是孙子的房间了，据老妇人介绍，是一个叫英郎的高二学生，戴着眼镜，性格比较内向，但学习成绩很好，在按成绩排班级的学校里，能在b班保持前五名的水准。

    “果然，好多书啊。”

    少女走入少男的房间，倒是没有闻到臭袜子的味道，而是满屋的书香。在这件面积不过十叠的榻榻米屋内，一张床和一张书桌就占了不小的面积，书架上堆满了书。在“义工理佳初遇俊雄”的壁橱里，更是堆满了各种各样的书籍。

    “嗯……真不知道等剧场版上映后，这可怜孩子还敢不敢再在家里住……那时候也该上大学了吧？哈哈～”

    随即，也就是在这个房间的书桌上，她看到了一张照片。

    在远远一望的时候，在还没有把它拿起来看的时候，孙晓薇本能地嘀咕道：“不会是佐伯一家的合照吧？呵呵……”

    那当然是不可能的，照片是放学的校门口，主角是一名正走在放学路上的高中少女。她穿着洁白的水手服，乌黑的长发略显凌乱地垂到腰间，面容被遮掩了许多，看不清眼睛，但光从那精致的下巴壳和高挑的鼻梁、姣好的面型来看，绝对是个清冷的美少女无疑。

    顿时，孙晓薇的表情变得无比猥琐，一双俏眼更是变成了一对弯弯月牙。

    “哦呀～陷入单恋的苦逼少年吗？竟然还玩偷拍这种讨厌厌的游戏呢～这个女生是谁？叫什么名字？我要不要把这张照片交给她呢？嘛～嘛～这也叫牵线搭桥嘛，不过事成失败就不该我的事了呢～”

    实在不由得孙晓薇不去胡思乱想，毕竟从九十年代起，《同级生》、《to-heart》、《秋之回忆》系列等许多美少女游戏就会如雨后春笋般冒出。此时她所见情况，实在太典型了。

    “不过，这女孩的发型真糟糕的，为什么要把眼睛都遮住？而且似乎全身满满负能量的感觉呢～”

    捏着下巴看着照片，她嘀咕道：“《午夜凶铃》也没开拍呀，没道理cos她呀。奇了，巧了！”(。)

 第一百二十三章、挖人和药品销售问题

    “小畑，院长找你有事。”

    正在工作的畑广之刚从大学毕业没多久，就已经能担任癌研有明医院的临床医师了，这不仅和他东京大学硕士的学位密切相关，更和他十六岁就读本科起便参与临床实验不无关系。

    “院长？好的，请稍等。”

    既然是院长要见自己，畑广之当然要仔细准备一番。刚满二十三岁的他英俊潇洒，自小就被邻家阿姨说有儒雅气质，此时站在落地镜前看着自己身穿白大褂的模样，更是满意地点了点头，然后才走出办公室。

    一路所行，周围的年轻护士们没有不对自己露出惊艳笑容的，这更是让畑广之忍不住邪魅地笑着，更是不时引起小女孩们兴奋难耐地笑声。伴随着一片欢歌笑语，他直到抵达院长办公室门口时才摆正脸色，恭敬敲门。

    “进吧。”

    畑广之走入院长办公室，这是他工作半年来第二次踏入这里，上一次就是在刚应聘时。作为一名十六岁考入东京大学医学院的天才，当然会受到医院的重视。

    院长并未坐在大班台后，而是前面的会客沙发上，对面坐着一个年纪不过十三岁上下的少女。少女非常漂亮，一双大眼睛就像会说话似的，穿着干净利落，无时无刻不在散发着旺盛的精气神。

    “广之，给你介绍一下，这位就是医院目前的所有人，来自美国的阿尔芭小姐。”

    骤一听院长的介绍，畑广之完全没反应过来。

    医院的所有人？

    美国的xx小姐？

    什么意思？

    虽然没反应过来。但他仍及时地露出和善谦逊的笑容：“啊。您好。小姐，我叫畑广之，是医院的一名临床医师，初次见面请多指教。”

    只听那女孩道：“智商148，十六岁步入东大，本科学的病毒，硕士学得药理？”

    畑广之点头道：“是的，我同时还兼修的法医的课程。二十岁前解剖了三百具尸体。”

    女孩满意地点头，院长笑道：“日本医学界对人体结构学、药理和病毒领域的研究都是很深的，东大医学院的名声更是远洋海外，畑桑的理论知识和实践能力都是无以伦比的，我相信你肯定能满意。”

    谈话说道这里，畑广之实在不得不发问了：“请问院长，您叫我来是？”

    院长道：“阿尔芭小姐打算在美国建立一家研究病毒的医学实验室，并计划广招全球精英人才集中研究新型药物，为成立一家医药企业、造福人类做出贡献。既然她特地来到我们医院来寻求人才，我自然要把你介绍给她了。”

    畑广之真是又惊讶又意外。更是猛地感到了一股欣喜之情。确实，自己才刚刚找到了工作。但他之所以会学习医学的根本目的可不是简单地找工作糊口，当然是为了研究医学本身。骤一听竟然有这样一个出色的计划面向自己，就算再怎么控制面部肌肉，他也实在不免露出欣喜的笑容。

    “那可真是我的荣幸啊，那个、那个……阿……阿鲁……阿呃……”

    “阿、尔、芭，谢谢，非常感谢，非常非常感谢，记住，阿、尔、芭。”

    “哦，阿尔芭小姐请放心，我虽然还没有去美国留学过，但作为一名医学界人士，出色的英文能力当然是必须具备的。”

    流利的英文脱口而出，而且丝毫没有传统日式英语蹩脚的发音，这立刻让那位阿尔芭小姐长舒了一口气。畑广之一瞬间就明白怎么回事了，不由得心中暗笑。

    “那么畑桑，你有兴趣到美国来吗？虽然那处研究所不具备大财团级别的资金供给，但我可以向你肯定，你将会研究的课题绝对是前所未有的。”

    只听这位阿尔芭小姐音调起伏不断地说着话，就像一个典型的美国人一样，只不过是在用日语：“比如说一粒下肚百病除的特效药啦，一粒下肚癌症消失艾滋病退避的特效药啦，一拳能贯穿坦克的生化人的研发啦，绝对都是很有魅力的哟～”

    不知为什么，畑广之发现，这女孩竟用一种绝不该是她这年纪的女孩该有的眼神看着自己。那眼神似乎看透了自己，似乎在告诉自己，她提及的话题虽然夸张，但只是为了在院长前掩人耳目，而真实的课题绝对肯定是不会让自己失望的。

    畑广之不知道对方为何能有这样一种深邃的眼神，更不知道自己为何能读出这么多的含义，他就是莫名其妙地知道了。他露出犹豫的表情看向院长：“您的邀请确实很诱人，但我一来对您还不够了解，二来才刚刚来到医院工作，怎么能随便离去呢？”

    不出他所料，院长微笑摇头道：“广之啊，作为东大医学院的前辈，我是很希望你能到美国闯荡一番的。对于阿尔芭小姐的财力和研究所的规模，你无需担心什么，她不仅是好莱坞梦工厂的老板，更是整整花了两亿美金把这家医院买下来的啊！”

    这下，畑广之顿时倒抽一口凉气，真心忍不住露出夸张的惊愕表情了：“两亿美金……应该就是今年内吧？我的天啊，阿尔芭小姐，你的这笔投资……我的天啊，放在日本国内，也只有那些大财阀以公司财力才能做出这种规模吧？”

    “所以，畑桑要是能跟我走的话，肯定可以面对一个美好的未来。”

    这位阿尔芭小姐的笑容十分灿烂，就像一颗耀眼的太阳：“当然了，这个邀请并不是立即生效的，因为我相信畑桑肯定还要在国内好好准备一番对吧？而且，虽然院长也建议你来美国，但如果我前脚提出建议。你随后就远赴海外。肯定也会有人说坏话吧？”

    畑广之点点头。同时觉得女孩的考虑当真很细致：“是啊，如果我真的为您这一句话立刻辞职远赴美国，医院也好，我父母的邻里也好，他们肯定都会觉得我不忠不孝的。就算有院长做解释，其他人大多也只会认为院长是好人，而我更加罪孽深重了。”

    说着，屋内的三人都笑了起来。院长呵呵乐着品了口茶水。待笑声落下后道：“那么姑且就这样了，广之，你先回去吧。”

    畑广之这就鞠躬向院长告别了，然后恭敬地关上门。

    “啧，小伙子挺俊俏的嘛。”

    屋里，当关门声刚刚落下，同时放下茶杯的孙晓薇道：“会有人说话坏是一方面，肯定还会有许多小护士抹眼泪吧？”

    院长轻笑道：“的确，广之知识丰富、动手能力出色，人又长得英俊。自然会成为香饽饽了。不过阿尔芭小姐，我不得不再提醒你一遍。就算聚集了大批医学人才进行研发，新品种药物也不是那么容易上市的。”

    他说道：“首先是和药监局打交道，通过认定，然后还要进行共四个阶段的临床试验，然后在最后一阶段时，才少量引进各家医院进行试用，整个过程是需要以年来计算的。比如说，你们在90年研发出了一种新药，那至少也要等95年前后才能真正面向市场，这可是一项高投入、慢汇报的投资啊。”

    “但在推向市场后，只要它不是什么垃圾，高额利润就滚滚而来的呀。”

    孙晓薇道：“我想请教一下，院长，假如说，当然，是假如，假如我真的研发出了什么超级特效药，比如全面抗击癌症之类的药物，能卖高价吗？比如一针管一千美元之类的？”

    院长略作思考后道：“绝对不行，如果你发展的是娱乐业的商品，比如梦工厂公司那些电影的周边产品，再贵也无所谓，因为那只是悠闲娱乐的非必需品。但是，对于几乎家家必备的药品来说，如果你卖出很高的价格，就肯定会被全社会的人们骂做黑心商家。”

    “同时，哪怕你推出的商品是货真价实的抗癌特效药、抗艾滋病特效药等，普通人也只会在乎价格本身。哪怕他已经得了这种病，哪怕被你的药治好了，只要价格高，他也肯定会骂你是暴利的黑心商人，对你的感激之情肯定有限。”

    孙晓薇不禁嗤笑：“所以就像那句老话说的似的，一个人是天才，一群人就是白痴了。真要让一个人单独地冷静思考，他肯定会得出正确结论，一千美元一针治好癌症，完全是前所未有的廉价便捷。但他肯定也得从整个平民的阶层出发，算出全国人都购买后的交易额，甚至闲得无聊地估算药品成本，然后骂作为大资本家的医药商黑心暴利，哼哼～”

    院长点头道：“是啊，所以不管是什么药，都必须尽可能地以低价格销售，不然是不行的。”

    这个道理，孙晓薇简单一想就明白，但明白归明白，郁闷仍旧是必须的。

    对于两人刚刚讨论的这种民众心理，她当然是在了解不过了。

    后世的苹果手机，多少闲得发慌的人去估算它的基本造价，然后骂苹果暴利？

    暴利你奶奶。

    每当看到类似新闻，孙晓薇都会这么想。

    售价从来都是市场导向，什么时候和成本有关系了？

    温州的眼镜制造，成本三毛钱的眼镜架售价可达数百，成本几块钱的树脂片可达上千，那些眼镜商们早就被许多人骂到沟里去了。

    每当看到类似新闻，孙晓薇都会嘀咕。

    你管人家成本多少干什么？

    只要你能买得起不就行了？

    买不起就买自己买得起的，嫉妒人家暴利，就自己创业去！

    当然，此理论仅限于非必须消费品，药品的低价战略确实是必须的。(。)

    ps：　　好吧，毕竟目前上架才两个月。

    当然是继续写下去，大家放心看，唯一的改变就是，原计划超两千万字的鸿篇巨著，或许要被缩短到一千万或七八百万吧~

 第一百二十四章、我要饰演……伽椰子？

    “很、很荣幸见到你！”

    秋叶原的咖啡厅内，藤贵子身穿整齐的水手服坐在小桌前，邻座上放着棕色的皮书包，神情激动地向对面的孙晓薇道：“我、我叫藤贵子，今年十六岁，清华中学高二年级，初次见面请多指教！”

    作为一名很不乖地在校内揣手机的学生，今日，藤贵子对自己这项行为感激不已，若不是在社团活动要开始时接到了清水崇的电话，她可就要错过与梦工厂大老板的会面了！

    “清水桑，你眼光不错啊。”

    对面的少女就是薇薇-阿尔芭，藤贵子十分激动又不免崇拜地看着对方，明明只是个初中生年纪的孩子，而且还是女孩子，却能掌控着一家大型好莱坞电影公司！藤贵子可是太清楚电锯门事件了，虽然对于那场席卷全球的呕吐也非常好奇，但她把更多的精力都集中在这位神奇少女自身上了。

    此时，只听对方朝清水崇导演道：“这个女孩确实很适合伽椰子的角色呢，尤其是这一头长发，虽然现在是马尾辫，但散开来一定很漂亮！”

    顿时，藤贵子怔住了。

    她有些愣神地眨了眨眼，恍惚觉得自己的大脑似乎缺了根筋。

    刚才，阿尔芭小姐说什么来着？

    我的头发很漂亮，散开来很漂亮……

    不对，前面还有一句来着，很适合……

    很适合什么来着？

    藤贵子使劲动起大脑来，由于阿尔芭小姐的语速太快，光顾着悄悄打量对方的自己根本没仔细听。似乎说了个自己很熟悉的名词。但又好像没有。是什么来着？

    “喂。藤桑。”

    与清水崇插口完毕，孙晓薇转而看向眼前的女孩，却见对方明显有些发呆，便问道：“上课很辛苦吗？”

    问了第二遍，藤贵子才堪堪回过神来，赶紧笑道：“没有没有，我还不是高三呢，作业量不是很多。晚上十点前绝对能做完。”

    孙晓薇笑眯眯地问道：“日本高中生肯定会参加社团吧？你是排球社还是网球社？是新大陆发现部还是sos团？”

    一旁的清水崇轻声一笑，而藤贵子则哑然眨了眨眼：“呃……请问后两位……我没有听说过呢……它们是……”

    孙晓薇嗯嗯地摇了摇头：“藤桑很没有幽默感呢，算啦算啦，细节问题不要在意。啊喏……家里有其他兄弟姐妹吗？有没有被姐控或妹控？你是弟控或兄控吗？有没有什么青梅竹马？有没有和哪个邻家少年做过什么夕阳下的约定？”

    藤贵子使劲挺起****，脸蛋完全崩了起来，眼珠瞪得滴溜圆，相当不知所措地看向清水崇，却绝望地看到，导演大人只是很无助地笑着。

    “那个……阿鲁巴小姐……你说的这都是……”

    “咳咳，没事。我就是突然产生了点恶趣味而已，不过你真的好没有幽默感啊。”

    孙晓薇喝口果汁看看咖啡厅一角。圣诞节即将到来，店内早就被刻意装饰过了。圣诞树旁的日历也被框上了充满节日气氛的花边，1988四个数字则让她忍不住叹息一声。

    “总之，貌似清水桑还没有和你说过咒怨的具体剧情？”

    藤贵子很老实地答道：“是的，因为清水老师决定等正月后开拍，所以目前只是在搜集演员。是这样吧，老师？”

    清水崇道：“和其他电影相比，咒怨是很特殊的，它的重点几乎完全在于外在气氛的烘托，对演员的演技要求，和演员对剧情的理解度要求时很低的。所以阿鲁巴桑，这也是我为何会挑上藤桑的缘故，伽椰子的扮演根本无需多么精湛的演技，只要……”

    “伽椰子！？”

    这一次，藤贵子听了个清清楚楚。

    “什么、什么伽椰子！？”

    藤贵子顿时懵住了。

    只是在一个鬼片里扮演一个女鬼而已，这是她一直以来的惯性思维，她从未去考虑过女鬼的名字是什么，也从未问过，清水崇也始终没提及过。

    这是一种很正常的情况，是当前几乎所有鬼片的共同特点。即一般来说，对于一部鬼片而言，哪怕一直到大结局为止，男女主演的长相可能都不会被观众记得，更不要说女鬼本身的姓名是什么了。观众就是来找刺激罢了，对于女鬼的身份，顶多就是了解一下死因而已。

    “女鬼叫伽椰子呀。”

    孙晓薇相当无辜地一耸肩，然后又吹鼻子瞪眼地看向更加一脸无辜的清水崇：“我说，有你这么工作的吗？预备主演都挑好了，却连角色名字都没告诉过？”

    清水崇只得苦笑地解释起来，对于当前及以往的恐怖片，包括鬼片在内，角色本身的存在感实在是非常淡泊。见孙晓薇的眉毛还皱着，他更是不辞辛苦地直接举例：“目前日本最负盛名的恐怖片，就是根本连公共放映权都没有的地下电影，豚鼠系列了。不知道你听说过它们没有，这些电影里的角色存在感……”

    “啊……我明白了。”

    一听清水崇提及豚鼠系列，孙晓薇这才反应过来。

    豚鼠系列……

    恶魔实验、血肉之花、下水道美人鱼……

    八十年代根本不是日本恐怖片的黄金时期，各种以低劣的血腥为卖点的低劣渣作才是此时的特点。它作为恐怖片输出大国的名声始于九十年代的《午夜凶铃》，许多后世人耳熟能详的日本恐怖片更是干脆诞生于新千年后。孙晓薇近段时间以来光顾着忙其他工作，把这件事忘了。

    经典咒怨的伽椰子和午夜凶铃的贞子姐姐是九十年代中末期、新千年元年的产物，《裂口女》、《鬼娃娃花子》这些小人物更要等更久。这还是有“明星女鬼”的名作，如2004年出版的、故事集性质的电影《怪谈新耳袋》或《鬼来电》一类，恐怖归恐怖，谁会去记哪个角色的人名？

    所以，真不能怪清水崇没向藤贵子介绍太多，因为在当前的社会环境下，真被这个必要……

    “好吧，藤桑，清水桑对你说过多少有关剧情的事？”

    不知道为什么，藤贵子又开始发呆了，而且是相当惊愕地瞪着自己。孙晓薇到没有生气，耐心问了三遍后，温和笑着等她回过神来。

    “啊？啊！那个……呃……就说是……呃……一个鬼宅里有鬼，进去的人都被干掉了！”

    孙晓薇点头，不奇怪清水崇会这么介绍，毕竟咒怨系列的总片长不短，对演技要求也不太高，选中的主角完全能一直用下去。用最简单的一句话概括整个系列的主要情节，这是很正常的。

    “是这个故事没错，不过我们目前要拍的tv版还不是以这个为重点。”

    所以，孙晓薇便很乐得为藤贵子亲自解说起来了，给伽椰子的扮演者讲述咒怨起源，这当然很有趣了不是么？

    “tv版讲述的……不要笑啊，绝对不许笑！咳咳，讲述的，是伽椰子阿姨的女鬼成长史。”

    孙晓薇已经做好了对方哈哈大笑的准备了，因为她也是故意用诙谐的说法。

    然而，藤贵子却没有大笑。

    相反，她表情相当诡异地瞪着孙晓薇，完全把最基本的礼节都忘到了脑后。

    这让孙晓薇很不自在，虽然没为对方的“无礼”而生气，但笑话冷场还是很让人郁闷的。

    “……藤桑？藤桑？斯密码三？”

    “啊……啊……啊……是这样啊……”

    很是瞪了瞪眼珠，藤贵子这才回过神来，表情上显然很是彷徨若失，但更多的则是一副让孙晓薇相当不自在的诡异感。

    “清水……”

    眼见藤贵子诡异的模样，孙晓薇挤眉眨眼地看向清水崇：“藤桑被伽椰子阿姨附身了？”

    相当配合地，她甚至还打了个摆子。

    女孩在恶搞，但清水崇作为成年人和下属，当然不得不表态了：“藤桑，怎么了这是！？”

    被导演一声低喝喊回混来，藤贵子猛地打了个哆嗦：“啊，不好意思，那个……我是被震撼到了！伽……伽椰子……阿、阿姨的……噗！噗噗……咯咯……女鬼成长史……哈哈哈哈！”

    藤贵子真的哈哈大笑了起来，而且一边大笑着一边使劲捶着桌子，是真的大笑，孙晓薇能用精神力清晰感觉到对方没有在假装。但正因如此，她的表情更奇怪了。

    “清水……藤桑这是什么情况？反射弧超长吗？就像那个老梗似的，别人笑话说完半小时了，她才突然仰天大笑？”

    清水崇：“这个……也许吧，只能这么解释了。”

    见藤贵子甚至笑得泪流满面，孙晓薇只得哭笑不得地为她递出手纸，看向四周，咖啡厅内的所有人都把目光转向了这里，全都十分惊讶地望着这位高中少女。

    等藤贵子好不容易笑完后，擦着眼泪，嘴巴还咧着，她哼哼唧唧地问道：“阿鲁巴桑，那位伽椰子阿姨……姓什么？”

    “是阿尔芭桑，谢谢，姓什么，姓佐伯，有问题吗？”

    不知为什么，藤贵子的笑容顿时凝固住了。

    “您的灵感来源……？”

    藤贵子彻底不笑了，也不知道她为什么突然笑不出来了，甚至眼神中更暗含了一丝莫名其妙的惊惧。孙晓薇到没细想，只是轻松地说道：“瞎编的，有问题吗？”

    “没问题，当然没问题了……大概吧。”

    最后这一句，藤贵子自己都几乎听不清。(。)

 第一百二十五章、放假了，狼嚎了

    放假了。

    当孙晓薇从日本再度回国后发现，不知不觉间，已经到了学校放寒假的时间了。

    12月17号到1月17号，一个月的假期将圣诞节包括在内，这是只有学校才具备的优势。因为对于全体美国人来说，圣诞节无疑是最盛大隆重的节日，可官方假期却只是平安夜的半天和25号全天罢了。或许某些企业能给员工提前一整天放假，但相比起这个节日的重要性而言，却实在太短了。

    所以在意识到这一点后，孙晓薇直接乘飞机直抵洛杉矶了。虽然这一整个学期下来，自己在斯坦福根本没怎么认真地上课，就连期末考试都是提前单独在校长办公室完成的，但她并不担心自己会被学校处理掉。

    不提那塞给每个讲师教授的大捆富兰克林，不提确实出类拔萃和短时高效的作业完成，光是年龄12岁，并身为思科、梦工厂老板而入读斯坦福大学这件客观事实本身，就足够校方主动保证她平安毕业了。毕竟对于学校来说，能有这样一个校友绝对是再好不过的金字招牌，虽然她的成就和校方自身办学质量没有任何关系。

    “嘿，有人欢迎我吗！？”

    拎着简便的行李走出洛杉矶国际机场，一出门便在人行道旁看到了自己家人。红色的凯迪拉克霸气磅礴地停在两辆甲壳虫中间，臂膀结实的塞雷斯在冬季的加州只需一件长袖衫便能解决一切。

    “哦，亲爱的，欢迎回家！”

    艾露莎笑容满面地迎了上来。亲热地挽过孙晓薇的胳膊。紧随其后。杰西卡咯咯笑着窜上来接过行李箱。脚上踏着棕色小皮鞋。腿上穿着厚实的白色的长裤袜，黑白相间的哥特式连衣裙让她像个小公主般美丽。

    “这是什么情况？我们家杰西变身为英伦小公主了？”

    孙晓薇笑呵呵地拍拍妹妹后背，杰西卡一边拎着姐姐膝盖高的航空行李箱，一边叽叽喳喳地说道：“这是朱莉姐姐的建议！她觉得我穿这身衣服更好看！”

    安吉丽娜朱莉小姐今年也不过14岁左右而已，现在当然还是在位于洛杉矶的李-斯特莱斯伯格戏剧学院接受训练，然后再按部就班地步入贝弗利中学。在自己不在的日子里，这位小姐当然有机会频繁接触杰西卡了，孙晓薇心中自是了然。

    “杰西。别和我提那个臭女人！”

    与妹妹坐入后座，她笑道：“整个学期里只给我寄了三封信，一半的篇幅都只是在自述她的演艺学习心得，我可都烦死了！”

    汽车发动，杰西卡眼睛眨眨地看着孙晓薇：“是吗？但是朱莉姐姐却向我抱怨，说你总是给她普及电脑知识，每次都看得她头昏眼花的！”

    “哼！我那叫对她好，将来的世界是信息化的。但谁会关心练习演技时的那些琐碎事呀，所以她就是臭女人！”

    前座上，开车中的塞雷斯说道：“薇薇。跟你说一下工作上的事。由于卡梅隆拖戏的缘故，《终结者》的上映只能赶在岁末档期过半的时候。也就是圣诞节那天前后才能上映，这样一来，就不得不占用来年的冬季档期了。虽然它的成绩不会被耽误多少，但我们多少要调整一下后续电影的拍摄进程，你注意一下。”

    后座上已经放上塞雷斯专门买的报纸了，孙晓薇这时便抽出来翻向娱乐版。岁末档期，从感恩节前的一个周末直到新年，虽然没有暑期档时间那么长，但此档因为横跨感恩节和圣诞节两大节日，也是片商必争档期。所以正如她此刻眼前所见，本期的娱乐版足足有往常三倍的厚度，到处都是大篇幅的新片宣传和影评。

    “环球影片公司，《基督最后的诱惑》，这是故意的呢……这类电影放在圣诞档期～”

    原历史于本年8月12日上映的纯宗教片，此时或许是收到某些蝴蝶效应的影响，被稳稳当当地放在了圣诞节前。想必董事长斯旺先生对它很有信心，想以此狂揽忠实基督徒的门票钱。而就孙晓薇已知的历史而言和亲自观看的体会来说，这部电影确实出色，以七百万美元的成本，获得了八千三百万的票房，对于纯宗教片来说，实在是不能再出色了。

    不过，同为老资格好莱坞影片公司，米高梅在今年倒是没推出什么重量级影片，至于有着丰富拍片历史的二十世纪福克斯，近两年也一直没有什么出色的作品能够呈现。在这一点上，孙晓薇的记忆却多少有些偏差，她隐约觉得，该公司今年应该会发布些孤胆英雄类的动作电影来着，现在看来，似乎自己想多了。

    然后，她的目光自然就落到了与梦工厂相关的篇幅上。

    由于和环球影片保持良好合作关系，再加上电锯惊魂的成功，梦工厂取得院线的难度要比其他等规模同行简单许多。大量的院线，专门的放映厅和24小时不间断的场次，短短几个星期让就满足不了观众们，作为在岁末档初期就开始上映的电影，猛鬼街直到今日仍在热映中。

    不过，大篇幅刊登影评的风头已经过去了，毕竟此时岁末档期已过半，报纸将更多篇幅献给了对《终结者》的宣传！

    在不惜成本被染上彩色的页面上，手持散弹枪的阿诺-施瓦辛格站在深夜中的月色下，酷炫十足地戴着墨镜、穿着黑夹克，冷酷的表情完美地体现了杀手一词的含义。

    “洛杉矶时报，嗯，其实我现在倒想看看默多克先生旗下的那些报纸呢。”

    孙晓薇可没忘了公司的另外一位隐形股东，虽然那位传媒大亨只是单纯的投资入股坐等分红，对公司业务没有任何插手的兴趣，但毕竟也充分敞开了他自己的传播渠道。《太阳报》、《泰晤士报》和澳大利亚的各种报纸，如果让梦工厂自己掏钱做第一手宣传肯定是不小的开销，此时多亏了这位大亨，全都能省下来了。

    “薇薇，跟你说一个大秘密。”

    这时，邻座的杰西卡神秘兮兮地凑了上来，大眼睛圆圆地盯着孙晓薇，语气相当凝重地说道：“你可千万不要告诉爸爸妈妈，他们会笑话我的！”

    音量一点都不小，孙晓薇看向前座，夫妻俩都悄无声息地咧起了嘴巴，并十分默契地从后视镜看向自己。

    “……说吧，亲爱的，爸爸妈妈不会听到的。”

    杰西卡点了点头，浅棕色的小脸绷得紧紧的：“卡尔弗城好像闹狼灾了！”

    孙晓薇：“………………哈？”

    只听她继续说道：“有好多个晚上，我在醒来后朝窗户外看去，总能在周围隐约看到些什么。具体的看不清楚，但好多次都听到狼嚎声了，这点我绝对确定！”

    孙晓薇：“呃…………其他人知道吗？比如住在15号的佩妮或24号的苏珊？”

    “我问过她们了，甚至还跑到文顿街去问麦克哥哥和特蕾莎姐姐，但他们都是小懒虫，一到晚上就睡得像小猪似的，什么都没听见，太可恶了！”

    孙晓薇：“嗯……那你确定自己没有听错吗？”

    “绝对没有！虽然没有像咱们那次去动物园看到的那样，一刻不停地朝天空嚎叫，但短促的狼嚎也是狼嚎嘛，我记得很清楚！”

    孙晓薇：“我的意思是，你确定那是狼嚎不是犬吠？如果不是像咱们上次看到的那样，朝着笼子外面一口气叫上半小时那种，狗叫和狼嚎也分不太清楚吧？”

    凯迪拉克在红绿灯前停下了，抽出时间的塞雷斯忍不住不断摇头，和艾露莎一样把嘴巴咧到耳根了。而在后座，听了孙晓薇满脸黑线的疑问，杰西卡也相当疑惑地皱起小眉头。

    “对呀……薇薇，你说得很有道理呢，也许那就是犬吠？不过附近邻居也没有养大狼狗的吧，那种叫声实在不像罗杰叔叔的吉娃娃能发出的。”

    “……也许罗杰叔叔的吉娃娃被t病毒感染了，变成了超级吉娃娃？”

    “薇薇！我不是小孩子！什么超级吉娃娃！？骗谁呢！？等等，t病毒是什么？听起来好酷呀！”

    在一路的欢歌笑语中，凯迪拉克最终在全家仍位于卡尔弗城的房子前停下。此时正值中午时分，灿烂的阳光尽情洒在大地上，绿油油的草坪被旋转着的灌溉系统浇灌着，远处正有三两青年拍着篮球走来，一切都显得无比美好。

    “哟，小薇薇，好久不见！”

    隔壁的草坪上，众人皆知的、正在ucla上学的帅气青年达蒙-萨尔瓦托枕着胳膊躺着，穿着蓝黑的阿玛尼衬衫和浅棕色休闲裤，一头半长黑发的发梢随微风徐徐飘扬，当真是既英俊又帅气。

    “啊…………你啊。”

    拍拍杰西卡肩膀，懒得理会艾露莎顿时八卦起来的笑容，她双手揣着裤兜，痞气十足地走到了这位青年面前。

    “来吧，伙计，咱们好好聊聊吧。”

    居高临下地俯瞰着对方，她生动灵活地连挑细眉三下：“关于某种哺乳类生物的问题。”(。)

 第一百二十六章、保护伞，有金主了！

    “狼人们怀疑你们造成了码头事件？”

    一片漆黑的卧室被窗帘严密地封锁着太阳，空荡荡的地板上摆放着一张椅子，卧室房门紧闭，而屋内的三人都不会被黑暗遮蔽视线。坐在椅子上，孙晓薇皱眉道：“为什么会怀疑到你们身上？”

    笔直站在孙晓薇前方两米开外的，是身穿纯黑色连衣裙的凯瑟琳。赤果的双足平稳地踩在布满尘埃的地板上，一双红瞳在黑暗中闪着光，娇小的身材在一股无形气势的衬托下存在感十足：“原因尚且不明，从八月末起，就有零星的狼人出没在这片街区附近，因为他们知道达蒙住在这里，但始终没有贸然靠近。不过近一段时间来，却张狂了许多。”

    早在上次回到洛杉矶时，孙晓薇就已经从娜奥米那里听闻了异常讯息。那位兼职饰演了猛鬼街男主角的法医先生竟然夜遇狼人，虽然不见其人只闻其声，但这种暴露几率实在不像那些黑暗生物们一向的作风。而如今在回家路上又听了杰西卡的汇报，她必须要来隔壁质问一番了。

    “……没有怀疑我，而是怀疑你们？”

    达蒙懒洋洋地躺在地板上扑哧一笑：“那当然了，虽然小薇薇的梦工厂很有名，但对那些狼人来说，你的存在感连我的百分之一都没有。虽然他们不知道凯瑟琳的存在，但全都知道我是谁。”

    孙晓薇眯起眼睛，嘴角邪气地挂起威胁的笑容：“所以说达蒙，我们小区被狼人围观。这份危险要找你来算账了？”

    一声轻咳响起。凯瑟琳像一具木偶般站在原地。但蕴含了一丝精神力的轻咳声却震得地板忽悠一颤：“放心吧，阿尔芭，达蒙的身手在我们的世界里是很有名气的，不然你以为整个大洛杉矶地区为何一直那么平静？那么多座城市都能安然无恙，何况区区一个卡尔弗城内的住宅区？”

    孙晓薇很是不信任地看向达蒙，虽然当时在码头也见到对方身手了，但那副哈士奇式的长相和慵懒的态度实在让人难以信任：“好吧，我也能理解。毕竟你们的繁殖能力肯定比不过人类吧？不到万不得已不会交手，所以一旦交手就全方位动员起来了，但还是不想冒然扩大战火，所以只是在你们附近溜达溜达？”

    凯瑟琳动作极其细微地点了点头，进而，那对闪烁着红光的眼睛微微一眯：“那么，阿尔芭，如今已有数个月过去了，对于我们交给你的血液，研究得如何了？”

    血液……

    本该能见光的高级血族小萝莉。却因为一副劳什子的伤势而必须躲在黑暗里……

    孙晓薇当然没有忘记这个约定，不过对方可是个活了上百岁的角色。自搬到隔壁以来，默默观察一年后才表明身份、提出邀约，显然是个极具耐心的人物。“区区”半年的无所作为，当然不会令她恼怒。

    “当然是没什么进展了，我这个学期也是很忙的。对了，还真有事要请教你一下呢，凯瑟琳。”

    所以，听到没有进展的凯瑟琳也确实仍旧非常平静：“何事？”

    “虽然你卧室里没有电视，但应该也听说这半年来在********的尸傀病疫情吧？”

    凯瑟琳淡然道：“是的。”

    “你可是活了好几千好几万年的人物呢，有没有在西非接触过迪拜亚部落？或者说叫迪拜亚帝国？我在他们的地下城市里发现了一种叫太阳阶梯的花朵，你了解吗？”

    一阵耗时相对长久的沉默，达蒙一如既往地躺在地板上望着漆黑的天花板，一副事不关己的模样。

    在足足沉默了能说出好几句话的时间后，凯瑟琳简练地开口道：“了解。”

    “啊哈！？真的了解！？”

    孙晓薇真的惊讶了，她只是随便一问而已，可绝对未想到这萝莉竟真的了解！

    “了解，呃……你会说汉语对吧？是了解，不是知道？英语都是know，你可要表述清楚了！”

    这一番话，孙晓薇直接使用汉语了，凯瑟琳幅度轻微地点了点头，笔直的褐发垂在腰际：“是了解，我曾在四百五十年前探寻过迪拜亚帝国。听你的问法，似乎对这个国度的历史与秘辛很了解？”

    四百五十年前……

    孙晓薇像小狗似的甩甩脑袋，哼哼一笑道：“我和斯坦福病毒系的一位教授和几个博士生组成团队，从太阳阶梯里提取出了一种神秘的病毒，感觉它会有很宽广的应用前景，正想为此组建个私人研究所呢。”

    凯瑟琳始终平淡的语气中略显凝重感：“你知道你们究竟在面对何种存在吗？”

    孙晓薇的音调也低沉了下来：“基本了解，但只有我自己真的清楚。一种会把人变成……变成怪物的病毒？”

    达蒙默不作声地躺着，对于在南北战争时期才变成吸血鬼的他来说，这个横跨四百五十年的话题真不是自己能插口的。

    “那就行。”

    只听凯瑟琳淡然的语气中略显放心的感觉：“我在迪拜亚那里足足潜伏了十五年的时光，因为那个太阳阶梯产生的功效之一，不得不让我联想到自己的族群。”

    回忆着迪拜亚传说中对国王筛选的描述，孙晓薇皱眉道：“你是指身体素质暴增和延年益寿吧？确实很容易和吸血鬼的存在联系到一起，而且我估计，我在地下城里见到的那个暴君……就是一个大约五米高的人形怪物，恐怕就是进化过度的结果吧？”

    达蒙响亮地吹起一个口哨，凯瑟琳的语气淡然中略显讶异：“竟还遇到那种存在了？迪拜亚人搬上地面后，我也潜入过那个地下城，也遇到过那种生物。数量不少，你遇到多少？”

    数量不少…………

    孙晓薇撇了撇嘴：“就一头，当时我和几个博士生偷偷进去了，他们也都戴着夜视仪。迷宫嘛，当然困不住我的脑袋了，我带着他们用最快的时间跑到地下城最底层了，一直都很太平。也就是在最底层挖掘太阳阶梯的时候，我才用精神力发现了一头怪物，就在楼梯口上面，然后就赶紧拽着大家从……慢着！”

    她瞪起眼睛：“对了，那个从地下城最底层通向地面的隧道是怎么回事？你知道吗？而且它的出口都被河水淹没了，我们几个当时全都成落汤鸡了，幸亏没人淹死！”

    又是一阵略微漫长的沉默，足够孙晓薇捧着本书念上一自然段的时间，凯瑟琳的声音淡然中略微显得心虚：“那是我……四百五十年前挖的。”

    孙晓薇：“…………”

    凯瑟琳：“………………”

    达蒙：“…………噗！”

    再度的一片沉默中，孙晓薇略微低头揉了揉脑门。在从额头上搓下一缕泥卷后，她干巴巴地说道：“多谢您老人家四个半世纪前的多此一举，岁月荏苒，救了我们三个后辈的小命。”

    凯瑟琳缓缓点头：“不必客气。“

    达蒙：“噗噗……哎哟！”

    狠狠地踩了达蒙的肚皮一脚，孙晓薇接着道：“总之现在就是这么个情况，我和斯坦福病毒系的一些人要好好研究它，你有什么建议吗？”

    凯瑟琳纤细的眉毛轻轻一皱：“再小心也不为过，真让我建议，不去研究它是最好的选择。当年迪拜亚人之所以搬到地面上，最主要原因就是地下城被变异怪物攻占。在一次王位争夺战中，双王的将士以吞食太阳阶梯为提升力量的手段，结果造成了灾难性的后果。”

    这可是历史记载都没有写的真正的秘辛啊！

    “不过，你若是真想把它研究透彻……我也是赞同的。不论真相如何，增强体质和延长寿命，不论谁都会对它的功效眼馋。”

    凯瑟琳的音调略微高昂了起来：“不如，由我出资，为你成立私人研究所如何？”

    孙晓薇瞪起眼睛：“什么！？”

    只听这位吸血鬼萝莉难得嗤笑一声，说道：“这当然不是无私贡献，毕竟我也需要你为我疗伤，况且太阳阶梯的力量增长效应对血族也是有吸引力的，一个高尖端的研究所也算是互惠共赢。”

    消息来得太快就像龙卷风，就算听了凯瑟琳的解释，孙晓薇也不禁为此愣神。在呆了片刻后，她恍然大悟地一拍巴掌：“对啊，你可是个活了好几百万年的老古董呢，随便扔出点恐龙化石不就是几万亿美金的收入？喂喂，你确定要给我投资？投多少？”

    瞧女孩惊喜的模样，凯瑟琳不禁轻声一叹，再次嗤笑：“亏你的思科在当年是靠红杉投资的百万美元才起步的，连这么简单的发展手段都忘了？总之，我不管你的研究所想建在哪里，怎么建设，只要你能把它建起来，然后开始研究我们都需要的项目就行了。”

    说着，一股冰凉如水的精神力滚滚用到房屋一层，她显然要以念力从某个位置摄取什么。

    “八亿美元的现金，足够了吧？”(。)

 第一百二十七章、茜茜的情书？

    “哦，我们当然要到纽约去过圣诞，亲爱的杰西！”

    客厅里，艾露莎是这么对杰西卡说的。

    虽然现在离平安夜还有些日子，但既然全美国都已经被圣诞节的气氛笼罩了，位于洛杉矶西部的卫星城们当然也不会例外，不过，加州的天气向来是偏向温暖的，这实在是破坏节日气氛的不二法宝。所以全家人在讨论了一番后，自然选择飞往纽约，到此时住在那里的老阿尔芭夫妇家度过这个盛大的节日。

    。“薇薇，我真的好害怕！”

    各家各户都开始为房屋装饰起来，更少不了友人间的串门。此时，客厅一角摆放着小型圣诞树，一个黑色姬发式的小人儿与一个棕色公主头的少女正在摆弄装饰。闲在一边的孙晓薇斜躺在沙发上，正应付着妹妹的一惊一乍：“怕圣诞老公公不给你礼物？”

    杰西卡连甩着脑袋：“我是怕坐飞机时搞错了航班，就像你说的那个小男孩似的，不知被送到哪里去了！”

    从梯子上下来，身穿彰显双腿修长的工装裤，同样迎来寒假而得以回家的茜茜刚把一个铃铛装饰在圣诞树上：“没关系，杰西，你只要在走丢前把薇薇的钱包揣着就行了，到时候，把全曼哈顿的糖果店都吃光吧！”

    特蕾莎则仍旧站在爬梯上装饰着圣诞树，几个女孩彼此间住得都不算远，她驾轻就熟地来到阿尔芭家玩耍来了：“杰西可是大女孩呢，怎么能光顾着吃糖果呢？是不。杰西？”

    杰西卡穿着深粉色的公主裙坐在长沙发扶手上。咯咯地笑着：“就是就是。我肯定还要买许多漂亮的裙子呢～薇薇，要不要顺手给你买一条呢？”

    孙晓薇哼唧着躺着，小腿一斜朝妹妹身上轻轻一踹：“少来，打死也不穿裙子！”

    塞雷斯现在还在梦工厂那里视察工作，毕竟《终结者》的上映日期即将到来，而艾露莎正乐呵呵地为房间做着装饰。就算平安夜要在纽约度过，之前不还有很多日子么：“说起来，薇薇。你当时遇到的那个孩子……叫什么来着？凯……麦考利？他现在怎么样了？”

    孙晓薇当然早就把很多故事讲给了家人听，从外州归来的茜茜甚至还想编一部《薇薇-阿尔芭历险记》呢，虽然无疑是删减版：“凯文麦考利，放心吧老妈，那小鬼绝对机灵着呢，手里又不是没有家人的联系方式，当然是平安到家了！”

    “哼，那小子**岁吧，果真是个令人头疼的臭小鬼呢。”

    爬下了梯子的茜茜溜达到沙发旁，一头栽到了孙晓薇怀里。哼哼唧唧地伸着懒腰，全身就像条小灵蛇般在并不宽敞的沙发上扭动了起来。

    “嘿！茜茜！你挤死我了！”

    “那说明你长胖了～嗯～舒服！喂。薇薇，给我背诵一下我写给你的第五封信。”

    上个学期里，茜茜每隔一段时间就会向斯坦福寄去一封信，孙晓薇当然也有用这种古老的方式与友人保持着联系。此时听她突然这么一说，却是不假思索地说道：“不好意思，当某人正在枯燥的贵族中学里处理海量作业时，本小姐正在非洲大草原上与狮子搏斗呢，可没有时间把你的每封信都读上一遍！”

    “我恋爱了。”

    “…………什么！？”

    当茜茜平淡的声音突然说出这短短几个单词后，不禁是孙晓薇顿时蹿起了身子，屋内众人都呈现出了不同风格的惊讶。

    “你、你你你……你说什么！？”

    其中，孙晓薇愕然地看向茜茜，只见这位正躺在自己身旁的女孩眨着那双墨绿的眼珠，正以一种相当古怪的笑容看着自己。

    只见她相当狡黠地咧嘴笑了，十分舒服地在沙发上调整了一下躺卧的姿势，看向圣诞树旁温和笑着的特蕾莎，再看向杰西卡瞪圆眼睛张大嘴巴的模样，最后才又瞧回孙晓薇愕然的脸蛋。

    “有必要这么惊讶吗？我可也是十三岁了哟？”

    孙晓薇的眼睛瞪得更圆了，大脑中更是在瞬间呈现出一片空白。她有些不知所措地扭了扭嘴巴，脑袋颤悠悠地回首望了望特蕾莎。

    那个女孩依然温和地笑着，似乎完全没意识到茜茜刚刚说了多么意义深远的话题。

    所以紧接着，瞬间空白了的大脑开始回过神来，孙晓薇重新看向躺在自己怀中的茜茜，看着她笑得更加诡秘的脸蛋，眼睛眯了起来。

    “你肯定是在骗人吧？”

    她这么质问着，但茜茜却依然神秘莫测地笑着：“你怎么知道我有骗你？”

    孙晓薇抬头看向母亲，艾露莎正笑眯眯地继续装扮着屋子，一副任由女孩们随意打闹的架势。

    “气氛不对呀白痴！”

    孙晓薇娇哼一声坐起在沙发上，嘭地给茜茜来了个脑瓜崩：“就瞧你这笑吧！这是告诉闺蜜自己恋爱该有的样子吗？你就是想看我吃惊的表情对吧？呃，还有杰西卡的！喂，杰西，别瞪着眼珠啦，茜茜是在故意给我们找刺激呢！”

    这会儿功夫里，杰西卡一直是瞪着眼睛张着嘴巴的，现在左瞧瞧、右看看，然后在特蕾莎的帮助下把下巴归位，这才说道：“没有恋爱吗？茜茜？”

    特蕾莎真的忍不住放声笑了起来，艾露莎则从头到尾都在微笑着，瞧着阿尔芭家两女一副“快告诉我真相”的模样，茜茜相当得意地伸了个懒腰：“叫你这混蛋真给我一到非洲就不收信了，叫你这臭女孩总是找佩妮她们玩不理姐姐我，我可是定期给你们两个都有写信的啊，回信呢？有做到一比一吗你们？”

    说着，她嘴巴还不停了，将一直如局外人般笑着的特蕾莎又捎带上了：“瞧瞧人家特蕾莎，她可是每个星期都要给我写两封信呢！当然，我也会给她写两封信，再瞧瞧你们？我一共写了几封？收到几封？怎么样，被吓到了吧？小心肝有没有扑腾扑腾跳？在刚才那一瞬间，有没有一种‘啊，我的好姐妹都有伴了，为什么我还是单身呢？’的悲哀念头？哼哼哼～”

    瞧着茜茜一番长篇大论后又得意地笑了起来，孙晓薇身子软了下来，哼唧道：“我们错了我们错了，说吧，伟大的茜茜的伟大的第五封信里存着什么末世级的秘密？”

    茜茜懒洋洋地躺在沙发上，将先前孙晓薇的位置全占了过去，以至于后者都不知不觉间坐到了沙发扶手上：“想知道吗？真的想知道吗？确定自己想知道吗？现在来得及问了？我的信恐怕都还在你们的废纸篓里被拆封呢吧？”

    特蕾莎咯咯不停地笑着，笑得全身软绵绵地靠在了圣诞树旁。孙晓薇尚未吭声，杰西卡嗷嗷地叫了起来：“我们错啦我们错啦，茜茜，第五封信里都写什么了！？”

    茜茜得意洋洋地说道：“你们都知道，我去的那所私立中学是初高中合体的，一个九年级的男生，十五岁吧，给我写了份情书。”

    杰西卡哇地感慨了起来，孙晓薇心里略微松了口气，却也顿时感到一股强烈的危机感。

    对于茜茜，她可是一直抱有一番浓厚的喜爱之情的，虽然没有强迫对方也喜欢女孩的打算，但骤一听到这种情况，自然不免感到焦虑。

    尽量掩盖住自己的醋意，她说道：“然后呢，你怎么回复的？”

    茜茜笑道：“当然是拒绝了，我来私立高中可是为了能上哈佛、普林斯顿啊，哪有时间陪一个密歇根州的犹太男孩谈恋爱？”

    孙晓薇眼珠转了起来，这个出生地点和民族的组合，对于早以前在硅谷打工过的自己来说，很是耳熟啊。

    试探性地，她问道：“那混蛋叫什么名字？”

    “拉里-佩奇。”

    茜茜平淡地说出这个人名：“听说那小子还是个转学生呢，本来只会在一个普通的公立高中念书，专门转学过来的，看来也是个有志向的男生。不过，把高中阶段的时间花费在恋爱上可不是个明智的选择呢，毕竟私立中学的作业量太恐怖了。”

    客厅内，终于忙碌完毕的艾露莎终于得空坐下了，招手让杰西卡蹦到自己身边，她笑道：“也许那个佩奇是个天才，用其他人三分之一的时间就能把昨夜都完成了？”

    茜茜撇了撇嘴：“就算他是个天才，因为自己显得发慌，就耽搁别人写作业的时间？切，我是记住那混蛋的名字了，要是再敢想我求爱一次，我踢爆他的蛋！”

    杰西卡坐在艾露莎怀里，嘟着嘴举起小拳头：“哦！茜茜好样的！”

    话告一段落，茜茜转而看向沙发扶手上的孙晓薇，却见她一脸滑稽：“怎么了亲爱的，我要踢爆一个男生的蛋就这么让你惊讶？”

    孙晓薇摸了摸自己的鼻子：“其他人无所谓，但你要是把拉里-佩奇的蛋给踢爆了……”

    “有问题？”

    “嗯……应该没问题吧，只是把蛋踢爆而已。没了多余的**，也许在事业上会更加成功？毕竟这可是有先例的。”

    说着，孙晓薇突然一拍脑袋，贼兮兮地笑了：“对了，茜茜，说到底，拿恋爱了来耍我们的你，毕竟不也还是个单身吗？”

    茜茜撅起嘴巴，猛地一甩头：“哼！不理你了！”(。)

 第一百二十八章、炸鸡店的内幕

    “你真的吓到我了呢！”

    当天下午时分的大街上，孙晓薇牵着茜茜的手顺着人行道散着步。笔直的公路远远通往圣莫妮卡，川流不息的汽车不断在她们身旁经过。

    “刚一说收到情书的时候，我真的以为要失去你了呢～”

    肉麻的话语从开始持续到现在，孙晓薇一路上就没停过对刚才经历的抱怨。至于某位始作俑者，虽然正努力摆着一副臭臭的表情，但还是难掩嘴角得意的笑容。

    “这是对你这混蛋的一点小教训。”

    更加用力地攥着孙晓薇的手，茜茜脑袋四十五度角仰望天空，音调高昂地说着：“谁叫你才刚到斯坦福一个月就跑非洲去了？然后竟然一去就几乎一个月！切，我在私立中学辛苦学习，你竟然能享受公派旅游，太不公平了！”

    “我是冒着生命危险去的非洲啊，亲爱的！”

    孙晓薇抬头挺胸地昂首阔步着，直引得许多迎面而来的路人朝她们投来善意的笑容：“你能想象疾病疫区的现场时什么模样吗？那可是地狱啊，整个安置区到处都是腐尸的恶臭，能让你一个月吃不下饭的！”

    茜茜望向路边的一座快餐店：“我饿了。”

    “……哎？”

    “先是和我父母给自己家做装饰，然后又到你们家布置圣诞树，我肚子饿了，吃快餐去吧。”

    “拜托，我可是刚说完腐尸的问题啊。”

    “我、饿、了！”

    茜茜成为了积极主动的那一位，拽着孙晓薇的手便朝那快餐店走了过去。后者望向店名。好兄弟炸鸡店在卡尔弗城唯一的分店便是此位了。想当初七月份的时候。托尼－史塔克那位提前来访的帅哥便在降落后先到这里填肚子来了。

    两位少女一先一后走入餐厅，便听到前台处的一位黑人男子正笑容满面地对客人道：“请问您需要点什么？”

    茜茜左右望了望：“坐墙角那个位置吧，我要一个炸鸡堡套餐，大份薯条。”

    说着，她就先朝墙角走了过去，孙晓薇虽然肚子不是很饿，但必要时也能吃下许多食物，便掏出一张五十元面额的纸币走到前台。

    “两份好兄弟炸鸡堡套餐。再来五根鸡腿和六对鸡翅。”

    这是家规模不大的分店，所以前台也只有两个收银员，负责招待孙晓薇的正是那位笑容满面的黑人男子：“没问题，不过小姑娘，你能吃下那么多吗？”

    孙晓薇径直看着对方的脸，那张瘦长的面孔呈深邃的棕黑色，与后世众人皆知的******总统有着太多的相似。她当然记得对方的身份，数月前自己大闹那片由狼人运营的码头时，这个神秘的男子着实给自己留下了深刻的印象。

    “……放心吧，大叔。别看我肚子瘪，里面能装下一头大象呢！”

    脸蛋上保持着天真可爱的笑容。也尽量让自己的眼神保持正常，但那颗聪颖的大脑已经快速运转了起来。

    自从自己在那个码头闹了一番后，这些隐藏在加州的狼人们都有些什么动作？

    包括这位姓弗林的黑人，也是一个狼人吗？如果是，具体身份是什么；如果不是，和狼人集团是什么关系，又是如何做到只手插入一个人胸膛掏出心脏的？

    自己认识的那位主演猛鬼街的法医先生的倒霉遭遇，还有自己妹妹半夜听到的狼嚎，甚至是更早以前自己偶然察觉的，有不明生物在窗户外短暂停留的情况……

    “这是找你的钱。”

    从弗林手中接过找的零钱，孙晓薇没有当场作出什么特别举动，十分自然地回到角落里的餐桌上。

    “薇薇，注意到没有？”

    刚落座，坐在自己对面的茜茜便压低着声音道：“餐厅斜对面有一对墨西哥双胞胎，瞧瞧他们。”

    孙晓薇依言望了过去。

    她挑起眉毛：“啊～我懂你的意思，茜茜。”

    那对墨西哥裔双胞胎清一色剃着光头，圆圆的脑袋让他们显得比较憨厚，但是，那两对平静堪称冷漠的目光却实在不同凡响。他们并没有点餐，餐桌上空无一物，他们也并没有聊天或做任何正常的事情，而是均侧坐在椅子上，背靠着墙壁，眼睛一眨不眨地望着前台。

    “从我注意到他们起，就一直在这么干了。”

    茜茜的声音压得很低，作为一个聪明的女孩，她灵敏地嗅出一道不正常的气息：“我顺着他们的眼神来回对比，显然是在盯着那个黑人服务员呢。薇薇，加州的墨西哥裔也不少，这该不会是黑帮寻仇吧？”

    孙晓薇不置可否，她想到的可比茜茜多出许多了。眼睛稍微眯起，瞳孔直径微调，卓越的视线如摄像机镜头般聚焦了过去。

    这两个墨西哥青年的年级在二十五六岁上下，长相可以说是很俊美，而肌体也有着猎豹般健美的程度，全身如一台蓄势待发的杀人机器般平静潜伏着。她的目光扫向腰侧部位，视线精细地扫描衣服表面的起伏形状，经过大脑的运算还原后，手枪的形状便浮现了出来。

    “……很有可能呢。”

    她低声道：“茜茜，赶紧把东西吃完撤吧，也许再过一会儿，这店里就要爆发一场孤胆英雄的枪战大戏呢！”

    此时，炸鸡店的后台厨房还在为两少女的菜单烹饪食物，茜茜手指敲着空无一物的桌面，低声哼笑道：“所以呢？黑人店员先生摇身一变，成了cia退役特工，然后将墨西哥黑帮全面伏诛？”

    孙晓薇揉揉脑袋，刚想吐槽茜茜，却突然意识到，有一部电影还真是这类情节。

    一部叫做《伸冤人》的意淫电影。

    本片讲述，一个退役cia超精英特工，一个在大型装修器材超市当店员的中年黑人大叔，每晚到快餐店捧着《老人与海》看书。在得知一个漂亮的雏|妓被黑帮绑架后，左手锤子，右手榔头，嘴里叼着个射钉枪，靠清一色的各种家装工具把各种高大上的持枪黑帮分子全部伏诛。

    而在这个过程当中，他几乎始终一言不发，几乎始终面无表情，而且格斗动作干净利落，杀招简单凌厉，一锤子一黑帮，一榔头一走狗，射钉枪更是用得出神入化，俨然就是个新版终结者。

    然后在片末，大叔继续每晚捧着《老人与海》在快餐店看书，并开心地看到雏|妓美女从良。

    “嗯…………”

    所以，在突然想到那部“中年超市员工大叔意淫武侠梦”的电影后，她的眉毛和鼻子一起皱向眼睛，拧着嘴巴道：“……有可能吧，黑人快餐店大叔左手菜刀、右手炒勺，把墨西哥黑帮全部伏诛，保护……保护了咱们两个可爱动人的小女孩？”

    “……噗！”

    当黑人店员亲自将两人的快餐端上桌时，茜茜瞅向他，顿时扑哧一乐。

    “有什么问题吗，美丽的小姐？”

    茜茜瞅着这位服务员的脸，看着他约莫四十岁的模样和文质彬彬的眼镜，使尽全力抿着嘴巴却仍难免噗噗之乐，眼睛更是几乎眯成了月牙：“那个……咳咳……噗……没事，没事，嗯……加油！加油吧！”

    说着，她还向对方竖了竖拳头。

    后者微笑着点头道：“加油工作是吧，多谢你，美丽的小姐。”

    之后自然再没有什么特别的事情发生了，两个女孩不紧不慢而又颇具效率地吃着快餐，那对墨西哥裔青年一如既往地盯着黑人店员弗林目不转睛，而后者则镇定自若地继续着他的工作。只是在这当中有个小插曲，另一位店员眼见双胞胎行为异常，便亲自过去问他们点餐。

    “哦，我去好了。”

    手中汉堡吃了四分之三，孙晓薇若有所思地看到，那位弗林难得面露凝重表情，主动走向了那对双胞胎。

    茜茜喝了口可乐：“喂，快餐店员要和墨西哥黑帮交火啦，猫女阁下，你不出手吗？”

    孙晓薇没吭声，只是静静地看着那里，同时也充分调动起了灵敏的听觉。

    “你们不应该这么来找我，太引人注目了！”

    弗林的声音压得非常低，不到十五分贝，但已经足够让他眼前的双胞胎和孙晓薇听到了。

    “首领对进度非常不满，我们已经提供了充足的资金，你的产量太低了！”

    这是双胞胎中的一人说的话，孙晓薇默不作声地听着，并默默分析着整个情况。

    “这可是99.1%的纯度！”

    弗林的声音显然很恼怒：“有质量就不能有产量，这个道理你们应该懂。既然我们在洛杉矶的货全都被毁掉了，再更新当然要很长一段时间了！”

    孙晓薇的眉毛忍不住跳了一下，“洛杉矶的货物”这个词让她立即想到了码头仓库油漆桶中的冰赌。毕竟她对这些人的接触只有这几项情报，货物的“cargo”一词，实在太明显不过。

    “如果是因为对新墨西哥州的投资还不够……”

    如此一来，双胞胎就肯定是狼人了，孙晓薇眯起眼睛，竖着耳朵，默默琢磨着这群地下世界人物们意味深远的对话。

    “……首领是可以追加的，你放心吧。”(。)

 第一百二十九章、犬类的巢穴

    人流熙熙的洛杉矶地铁站上，海量乘客正络绎不绝地往来于列车和出站口的方向，众多上班族或游客因各自的原因频繁地搭乘着美国第二大城市的公共交通系统，不断扩建的地下设施为许多人提供了新的职业。

    在密集的人流中，孙晓薇毫不起眼地穿梭着，灵活地借用着每一个乘客的身体为自己进行掩护，来到了一处站台前。

    就在不远处，面容冷酷的墨西哥裔双胞胎如门神般并肩而立，看似是在等地铁，确实是在等地铁，却浑身散发着一股生人勿进的气息。

    近几日来的种种细节表明，自己早先在码头的胡闹很是牵动了狼人一族的神经，是以在找了个借口后，孙晓薇便告别了茜茜，如影随形地跟上了这两人。

    周围很太平，这是孙晓薇专门用精神力扫过附近后得出的结果。理性上讲，能够“出任务”的狼人不可能是头发花白的老者或未成年少年，这是排查时第一步被过滤的。考虑到传说中的狼人很少有女性存在，这是第二个被扫去的项目。狼人这种身份几乎和亚裔人绝缘，中东人的可能性也不大，这是第三轮筛选。整个地铁站中，所有成年白人男性都在她的严密监控下，尤其是那些面相凶恶之辈，可能是狼人的比例绝对超过他人。

    就在这种原则下，她并没有在附近发现任何可疑目标，而那对墨西哥双胞胎虽然暂且身份不明，也就只能是她当前唯一的追踪目标了。

    很快。新一趟地铁抵达。俩兄弟步入列车。孙晓薇在临车厢进门，然后直接用精神扫描远远注视着他们。

    事实上，就目前对吸血鬼、狼人双方的了解来看，孙晓薇很是不看好后者。

    瞧瞧吸血鬼一方！达蒙在隔壁住了整整一的时间，自己竟然一点都没察觉！而始终躲在密不透光的二楼的凯瑟琳更是毫无存在感，一大一小、一少一老两个吸血鬼，完全与常人无异，隐蔽性优秀到了极点！

    但狼人呢？码头那一次的经历不容易被用来评价。但就此时遇到的这对兄弟而言，存在感实在太突出了。

    这一对墨西哥的双胞胎，脑袋光亮得似灯泡，长相又都是一模一样。并肩行动，动作有整齐划一，而且都挂着一副面无表情的模样，幸亏《终结者》还要再过几天才会上映，不然肯定会引起许多人恐慌的！

    事实上，就在现在，如孙晓薇隔着一节车厢扫描所知。那对兄弟俩也正被很多乘客悄然围观着。当然，不至于是什么太夸张、太极端的眼神。但如此一个组合确实很引人注目。若放在2020年前后，或许还会被人发送到脸书上呢！

    地铁飞速向市中心驶去，并在沿途不断停靠，孙晓薇一直在观察着他们，就在列车最终于cbd区的某一站停车时，他们终于动了。

    就像终结者似的，而且是一对脑袋圆溜溜的墨西哥双胞胎终结者，他们噌地一下原地站起，甚至把身边抱孩子的年轻少妇吓了一跳。他们目光冷漠、面无表情地笔直站立，头部标准的四十五度角转弯望向开启的列车门，然后迈着整齐划一的脚步，踏着节拍明显的皮鞋声，走上了站台。

    “如果他们是克格勃，那绝对是世界历史上最失败的特工。”

    嘴里如此嘀咕着，孙晓薇也跟着从隔壁车厢下车了，cbd区上下车的人数当然不少，趁机混在密集的人群中，她悄然跟随着那对双胞胎。

    然而显然易见的是，那两人并非要踏上地面，他们默不作声地靠墙行走在站台上，并迅速深入到无人进入的隧道深处。孙晓薇并没立即跟上，而是充分地展开精神力观察起来。

    此时此地并没有什么保安在监视四周，只见那对兄弟默不作声地走入隧道深处百多米远，站在一扇工作人员专用门前，掏出了钥匙。

    “……哈？”

    这番事态发展可真出乎孙晓薇的意料了，她连忙一路小跑过去，一边轻易闪开周围人群一边向前推进。就在那对兄弟走入门内、锁门声响起时，她也来到了隧道内部。

    四周当然是一片漆黑，空荡荡的隧道中央是多年前便建起的铁轨，而两侧当然有公认行走的围栏道。就在她刚刚步入隧道不过十步时，远方便亮起了一辆地铁的车头灯，强烈的风伴随着鸣笛的响起呼呼吹来，在骤然亮起又迅速熄灭的路过灯火照耀下，女孩的长发迎风飘荡，像一面锦旗般飘荡。

    “****！老娘的发型！”

    抱怨着整理着自己凌乱了的发型，孙晓薇赶紧快步追上，很快便来到了那扇门前。

    铁门当然被从里面锁住了，但这也当然难不住她。孙晓薇手指轻点门锁，精神力轻轻透入，咔哒一声响起，铁门自然开启。

    干燥、灰色的环境，毫无花哨的水泥墙壁与最简易的水泥楼梯，栏杆都生了锈，更不要说墙壁的灯光略显昏黄了。洛杉矶市区中心的地下铁，意味着这里的地下线路绝对是最早建成的。虽然比不过纽约乃至伦敦巴黎的地下世界，但设施的老旧化仍无法避免。

    水泥地上布满了灰尘，即便是直接瞧向地面也足够追踪了，那对双胞胎硕大的皮鞋印轻微但清晰地映的眼帘，孙晓薇健步如飞地在走廊内行进起来，落脚无声。

    刚一来到走廊里，她便听到了前方的皮鞋声。

    头顶上，精神力透过去，天花板上方就是地铁站人流嚷嚷的主要空间，也是绝大多数市民对地铁空间的唯一了解。那些可怜的家伙们，孙晓薇望着远方那对双胞胎行进的身影不禁嘀咕道，恐怕在那些普通人脑袋里，连购物商场的非顾客区长什么样都不知道，更不用说地铁的员工专用区了。

    当然，这种场所会被某些见不得人的存在占据，也就不足为奇了。

    她远远坠在后方跟随着双胞胎，在狭长但并不过于宽阔的走廊内，任何一点比较响亮的脚步声都会极其明显。墙壁灯光昏暗，但孙晓薇的感知哪会被它影响，渐渐地，紧紧远坠在那两人身后，她走下楼梯，不断深入到地下空间的更深处。

    很快，那对兄弟在一条走廊的尽头处停下了，孙晓薇在远处拐角用精神力探去，一扇门挡住了他们。

    一个双胞胎敲了敲门，片刻后，门板上方的挡板被掀开了：“暗号。”

    一句俄罗斯语的“苹果”被念出，门开了。

    孙晓薇当然不会贸然凑过去，而是进一步展开精神力探到门的另一侧。

    门内，是一个十分宽敞的房间，但它的简陋程度却和整个地下世界一模一样，只不过把昏黄的灯泡换成了明亮但惨白的节能灯罢了。这个房间内有很多桌椅，更有许多穿着黑色皮夹克的白人男子或站或立。不，不仅是白人男子，角落里还有一个体重达两百磅以上的黑人男子全身筋肉交织，粗壮的臂膀简直能和水泥柱媲美。

    “弗林的答复是什么？”

    偏偏，在这一群人当中，开口的是那位典型的非洲裔男子，他黝黑的肌肤简直能闪出光来，嗓音也是无比雄厚：“难道又是延迟交货？”

    墨西哥双胞胎如门神般笔直站立着，其中一人道：“没错，考虑到生产基地位于新墨西哥州，或许我们需要实地探查一下他的生产工厂。”

    一名留着长发的白人男子道：“弗林敢私自背叛我们的可能性不大，毕竟他是被卢西恩首领亲自指派的。不过那小子毕竟是个人类，谁知道会不会借着码头的那次意外拖延时间，毕竟以他那个工厂的产量来说，每一天都是几十万美元呢。”

    说到这里，之前发言的那位黑人大汉冷哼一声：“那次意外？那些意外！短短两个月，先是几个门卫莫名其妙狂化，又是整个库房发生火灾，让那么多冰赌付之一炬，我都说过多少次了，肯定是那帮该死的吸血鬼干的！”

    嘹亮雄厚的嗓音在房间内响彻着，就连更深处房间里的人头开门询问怎么回事，远远躲在外面靠精神力扫到了这一切，孙晓薇凝重地皱起眉头。

    看来，自己当初的那一次闹剧确实引来了相关人士的关注。或许凯瑟琳没向她说实话，或许确实不是她和达蒙干的，但孙晓薇基本可以肯定，这些狼人口中的火灾真应该是某些吸血鬼做出的。

    不然，就像那个黑大汉分析的那样，怎么就那么巧呢？

    就在这时，又一道清晰的脚步声从走廊上方传来，有人正从地铁站台直奔这里而来。孙晓薇赶紧看向四周，来路几乎是一往直前的，但就在这条走廊的对面，刚好有一个储物间半敞着门，里面空空如也。

    她赶紧钻到那个房间当中，紧接着没过多久，来路上的门就被打开了。

    一个宽额头的披肩发男子出现在门口，身穿黑色紧身衣，目光睿智而精明。(。)

 第一百三十章、BOSS，偷听，逃！（上）

    强烈的本能让孙晓薇忍不住寒毛乍起，在看到门口这个男子时，一股前所未有的危机感令她恨不得立刻冲出门去，以最凌厉的攻击将这个猛虎般的存在立刻毙掉，以保证自己的安全。

    但她强行忍耐住了这种冲动，这种即便在面对活了至少四百年的吸血鬼凯瑟琳时都没有的冲动。进而，她迅速收敛起自己的精神力，高度开发的大脑充分运转着，本能地、生物性地在降低着自己的存在感。

    那个男子在走入门后并未立刻前进，而是微微皱眉，若有所思地打量了一下空荡荡的走廊。目光并无停留地掠过半敞着的储物室的门，随即轻轻摇了摇头，嘴里啧啧了一声，这才径直朝走廊尽头走去。

    果真不一般。

    正躲在储物室内的孙晓薇藏身于房间最黑暗的角落里，精神力虽然收敛，但运转起来的大脑正在透彻地感触着周边世界。凭借空气的流动，她扑捉到那个男子没一个最细微的表情变化。

    她很清楚地意识到，那男子站在门口时的一番举动绝非毫无缘由，而是差一点点就感觉到了她自己的存在。这还是，在她在开门第一时间就尽量隐蔽自己“存在感”的前提下。

    绝不是个一般的角色，即便同为狼人也绝对是个强者。

    皮靴踏地的声音响起，空气的流动方式、声音的反射角度、音质的变化……男子身高在190cm上下，即六英尺左右，同时体重大概有190磅。肌肉密度很高。根据空气于眼球表层流动产生的微米级变化可知。那双大而有神的眼睛正精神奕奕地扫视着四周。从面部44块肌肉表层之下、肌肤之上同样微米级的变化可知。男子显然隐约察觉到了她的存在，神情间略显疑惑。

    不能依靠精神力直接扫描，仅仅凭借吹入屋内的风、传入屋内的声波进行逆向分析，庞大的计算量让孙晓薇忍不住流下许多汗水。不过也好，在接下来的一个星期的二十一顿饭里，就算餐餐一磅红烧肉也不会长胖，她倒是有理由饕餮一顿了。

    而在门的另一侧，当这男子走入房间后。所有人立刻起立。

    “卢西恩首领！”

    整齐划一的声音，嘹亮的喊声，披着长发的宽额头男子卢西恩在门口向他们点头致意：“辛苦了，我的同志们。”

    走进屋来，他望向门神般矗立一旁的双胞胎：“多罗哥、多罗米，看来我们亲爱的炸鸡店老板最近实在缺货了？”

    双胞胎之一平稳开口道：“报告首领，弗林一再声称产量下降，可信度不高。”

    屋内另一个男子也高声道：“是啊首领，那个弗林总是用这套说辞应付咱们，再或者就强调补货的总数太大。我看他根本就是想私下里存货！”

    一时间，屋子里到处都是男人们粗野的抱怨声。通往更深处的门开了，数名走过来的男子也抱怨起来：“首领，我看这就是和达蒙-萨尔瓦托离不开关系，他可是在咱们的加州住了整整一年了！”

    “就是就是！要是没有那帮该死的吸血鬼给我们捣乱，怎么会出这么多问题！？”

    “整整一码头的存货啊！要不是那帮家伙纵火，怎么会！？”

    眼见首领到来，越来越多的人从深处走出，不断汇聚到这一个房间里，不过片刻就挤满了二三十人。这一群大汉无一不制式地穿着黑色夹克，面部表情狰狞，高声的怒吼简直要震裂破旧的天花板。

    一片喧闹声中，卢西恩平静地挥了下手，四周立刻陷入寂静。

    只见他目光平稳地环顾着屋内众人，这些清一色穿着黑色夹克与牛仔的男人们都怒气勃发地矗立在四周，但每当他的目光扫来时，也无不露出敬畏的表情。

    “关于他的说辞，我们一时间只能选择相信。”

    他比常人更加硕大的眼睛有神地望着众人，睿智地转着：“毕竟，虽然新墨西哥州也属于我们狼人的地盘，但还没人能进入他的冰赌生产基地中，不是么？”

    说着，他的眼睛看向双胞胎：“墨西哥啊，你们两个再了解不过了，冰赌的工业化生产也是很具有技术含量的。虽然他那种产量的工厂规模不小，但也只需要几个人就能操纵过来了，我们总不能暴力潜入吧？”

    他的话音落下，角落里的一人冷哼嘀咕道：“不就是个学过些巫术的普通人么，怕他？”

    另一个角落中，在刚才的集体怒吼中始终未吭声的黑人壮汉道：“怕他？当然要怕，古斯塔沃-弗林的精神力可以同时压制一个排编制的普通狼人，或吸血鬼，体能也不弱于一般的中级狼人，就算是首领和他交手都要注意一下，谁敢不怕？”

    那抱怨的人蠕动了一下嘴唇，却是没再能说出些什么了。

    “至于吸血鬼一方……”

    卢西恩轻轻笑着，略显凌乱的长发具备嬉皮士的风格，宽阔的额头和硕大的眼睛更给他人来带一种压迫感。即便只是轻微的笑容，也无不让周围人凝神静听他的讲话：“达蒙-萨尔瓦托虽然一向行事放浪，但这种挑衅行为却是万万不敢的。况且他一向独自生活，就算时不时到码头附近撩拨门卫保安的神经，也不至于跟东海岸的同族们里应外合。简单的监视是必要的，不过也就这样了。”

    宽阔的房间已被许多人的到来填满，但卢西恩漫步其中，无人不立刻为他让出充足的空间。

    “当然，我们不能否认吸血鬼参与这件事的可能性。”

    他的声音忽高忽低，让人不得不时刻绷紧神经：“尤其是，失火事件不久前，刚刚发生了几乎前所未有的突然狂化事件。众所周知，弱小的狼人在月圆之夜的变身是不可控的，精神和肉|体的双重不可控。如果吸血鬼掌握了让他们随时发狂、不分敌我的技术，那的确是狼人一族末日的前兆，不得不防。”

    当他的话音暂告一段落后，安静下来的房间内霎时间仍是落针可闻，直到角落里，那位抱着双臂的黑人壮汉开口，雄厚的嗓音响起：“卢西恩，你的意思是说，我们应该向东海岸派人了？”

    卢西恩点了点头，又摇了摇头：“那里毕竟是吸血鬼的地盘，纽约的地下铁早就被他们的古老财团安置了许多监控探头。我们狼人的头脑一向不如他们，斗智是不行的。”

    “那怎么办？就这么任由他们到西海岸捣乱？少了这批冰赌供给，很多兄弟在月圆夜都会非常难熬的！”

    “不能让那些该死的吸血鬼骑到我们头上啊，首领！”

    “干脆把那个萨尔瓦托抓起来吧！他不是还有个弟弟嘛，都抓起来！”

    “就算有真族出马也不怕！我们的特级狼人完全能跟他们一教高下，卢西恩首领更是天下无敌！”

    一时间，全场再度陷入一片喧闹之中，各个面目狰狞、膀大腰圆的白人大喊们都再次高声呼喝起来。角落里，就连之前一直很冷静的黑人壮汉也不禁一声大喝。

    “慢着！”

    就在这时，卢西恩突然发出一道无比高亢的喊声，瞬间盖过了屋里所有人。顿时，全场再次陷入落针可闻的境地。

    他轻轻举着一只手，脑袋微微偏着，转头看向来时通过的那扇门：“似乎，有只老鼠……”

    这一句话的音量很低，能清晰地让周围人听到，但难以传播到外面。全屋的人都默不作声地望向那扇门，打开它，狭长走廊的尽头可以一直通往地铁站上方。

    他慢慢走到那扇门前，在这个过程中，脚步没有发出任何声音，几乎连一丝灰尘都没有掀起。

    粗犷的手掌握上老旧的门把手，他回首看向满屋的同胞，无声无息地做了一个嘘的动作。

    随后，一把将门拉开！

    顿时，砰的一声响起，砰的一股气浪冲击波轰得他长发飘雾。只见一个白色的身影以猎豹般的速度从门口飞窜了出去，笔直向走廊尽头飞奔而去！

    “哪里跑！？”

    卢西恩一声大喝，皮靴在干燥的水泥地上用力一蹬，亦如离铉之箭般冲了出去！

    “****！****！****！****！****！****！！”

    跑在最前面的白色身影当然是孙晓薇，今天出门刚换上的白色羽绒服还是昨天才买的，此时迎着冷风狂舞的黑发更是……不是前天，今早才洗的，但回家后肯定要立刻再洗一遍了，全是灰！

    被狼人们发现倒没什么，目前没人看到自己可爱的脸蛋长什么模样，但这条该死的、无人看管的走廊实在太脏了，到处都是灰尘。此时她跑得当真达到了猎豹的水准，迎风扑面，简直就是“洗”头发来了！

    “老娘的发型啊，该死的狼人，追什么追！？”

    以远超博尔特的速度，当她如一颗出膛子弹般冲到走廊尽头时，矢量之力让她不得不花出许多时间来转向。如特技摩托转弯那样压低身子、斜着身子，脚步侧面一半贴地小碎步挪动，当整个身子终于如此飘逸地拐弯完毕后，空气都仿佛“砰”的一声响，她嗖的一下便再次猛冲向前！

    “………………”

    卢西恩追在后面，以十分自然的姿态在同一个位置转弯，不得不为对方奇葩的转向方法而……感到汗颜。(。)

 第一百三十一章、BOSS，偷听，逃（下）

    “呼，呼，呼！”

    快速喘息令大量氧气不断涌入肺中，海量的营养让血液充分流动以使肌体充满活力，狂喷而出的二氧化碳只经由鼻腔，因为嘴巴被专门地用于吸入力量。

    “呼……呼……呼！”

    仅仅刹那的时间流逝也被分割成无数个最细小的环节，哪怕是一粒尘埃的飞舞在眼中都是那么的清晰，所以，从地下区域跑上地铁站台的过程也就显得格外漫长。同时，身后那个狂奔的猛兽粗重的喘息、沉闷的脚步也就更显得咄咄逼人。

    孙晓薇真没料到，这个披头散发的、宽额头的、大眼睛的男子竟有着不弱于她的运动能力。此时，跑在通道的前方，连回头都不需要，她就直到后者正在仅仅十五米开外的位置上紧紧尾随着自己。从一开始，她就没能甩掉对方。

    “砰砰砰砰砰砰！”

    两人一同踏动楼梯台阶的速度加在一起，汇聚成一片世上最密集的鼓声。当然，胶质底面和水泥的碰撞与鼓声存在根本性差别，但他们单手拽着扶手顺势转弯的疾风却都是呼呼作响。

    “嘭！”

    当孙晓薇最终一拳轰开最后的铁门时，漆黑的隧道中，疾驶而过的列车刮起凛冽的狂风。呼啸的风声伴随着连绵作响的车轮，一扇扇明亮的车窗在眼前飞快闪过，让人不禁下意识地去想，会不会有哪个少年正看向窗外，然后被这罕见的情形吓到？

    因为，这一拳直接把铁门完全砸飞到人行道的栏杆上。正中央还有着一个大瘪。

    “****！”

    头发再次狂舞起来。散乱的刘海在脸上乱飞着。孙晓薇这会儿可没工夫理会发型的问题了，就在自己一拳开门而停顿的瞬间，身后男子以迅速凑近了三分之一的距离！

    连想都不用想，她立刻朝着隧道深处狂奔起来，迎面而来的列车带来狂风，但仅仅片刻就与这道员工专用通道擦肩而过。

    “给我站住！”

    刚跑出百多米远，身后便响起卢西恩的声音。是的，孙晓薇已经趴在门口听得一清二楚了。这个被狼人们唤做首领的家伙叫做卢西恩。不是恩卢西或西路恩，卢西恩，她一遍狂奔着一遍默念着这个名字，只可惜陌生的很，鬼知道他是个什么家伙。

    “给老子站住！”

    “就不站住！”

    “你是什么人！？”

    “我是女人！”

    飞快奔跑在漆黑的隧道里，卢西恩嘴里大喊着，心中惊讶的情绪也是更甚。那女孩不应该是个吸血鬼，他就是从对方强健有力的心跳声察觉到门外有人的，到底是个什么人，而且还是个孩子。竟会出现在这里，而且还能跑得这么快！？

    “再不站住。老子杀了你！”

    “逻辑错误，你没上过学吗！？”

    尤其可恨的是，自己每喊上一句，那个该死的女孩都非要顶回嘴来，说些让人郁闷到极点的废话！

    “逃跑是没有用的，你是不可能跑过我的！”

    “现在是谁快要被甩掉了？”

    “我绝对要杀了你！”

    “那我祝你武运昌隆咯～”

    卢西恩简直要被这该死女孩气死了，但就像对方喊着的那样，随着两人深入隧道不停狂奔，这女孩竟真的将他越落越远，两人间的距离在不断被拉长！

    “该死的，这女孩究竟是什么人！？”

    卢西恩伏着身子，狂奔的速度丝毫不弱于猎豹，在短短的时间内，前方都已经再次亮起下一站地铁口的光芒。追不上，竟然追不上那女孩！

    “嗯……有点麻烦啊……”

    与此同时，同样以不下于猎豹之速狂奔在前的孙晓薇也看到前方的站台了，许多乘客正百无聊赖地等候车辆。虽然自己跑得很快，但绝对没达到无法当然察觉的地步，总不能让人发现吧？怎么办？

    顿时，她狠狠地在地上剁了一脚，就在身子快要抵达站台灯光照耀边界时，她借着这股力量猛然转身，如炮弹般朝反方向发起了新的冲锋！

    “什么！？”

    卢西恩顿时怔住了，万万没想到那女孩竟突然向回跑来了。以全新的态势，以出膛炮弹般的迅猛狂暴、一夫当关的狂妄气势，径直朝同样奔速的自己相向而来，刹那间就会相撞！

    “feck！”

    一声怒骂，卢西恩只得一跃跳向栏杆外的铁轨。这一本能之举在行为发生的同时就被证实是明智的，当他刚刚跃起之际，孙晓薇恰如其分地冲到他起跳前的位置，身子和身子侧身一撞，剧痛感袭来，卢西恩的一跃顿时成了世上最失败的跳板跳水！

    “啊！”

    “砰！”

    这一跃的造型奇葩无比，但基本包括了三米跳板所需的全部技术动作，起跃的冲劲更是力大无比，整整一节的简陋栏杆顿时弯曲，和卢西恩一起跌落到地铁铁轨上！

    孙晓薇则已毫不迟疑地奔入了隧道深处，同时，她幸灾乐祸的叫声在突然亮起光芒的隧道里响起：“爬行者注意，爬行者注意！”

    这是中文，当全身疼痛不已的卢西恩看到迎面驶来的列车时，相对欣慰地意识到，他姑且能把调查圈缩小了。

    “…………****！”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    傍晚的洛杉矶码头区域，车流熙熙攘攘地行驶在围墙外的车道上，到处都是下班高峰期末端时接连不断的鸣笛声。许多司机都在埋怨着，因为前方的十字路口突然迎来罕见的大塞车，他们回家团聚的时间被恶狠狠地缩短了。

    进而，一个身上有些脏的少女不时引起他们的注意。很多人为打发时间望向窗外，都看到一个白羽绒服上略微染黑的亚裔少女郁闷不已地走在大街上，眼神好的甚至能看到她的嘴唇在不断蠕动，显然正在嘀咕乃至咒骂着什么。

    “该死的色|狼！”

    孙晓薇双手揣兜走在大街上，确实正一刻不停地咒骂着。要不是她跑得快，脑袋灵活，想甩掉那个狼人肯定会非常困难。

    “跑得还真快，而且竟然没死！怪物吗？被地铁正面碾压都没死！虽然只碾到了一点，但那……切，真不愧是狼人吗？”

    直到现在，她的小心肝还在不断怦怦跳着，不过好在也甩掉对方了。行走在大街上，既然都遇到了这些事，她当然要再去那片码头看看。自从上次捣乱后就再未涉足过，如今看来，无论如何也要再瞅一眼了。

    过不多时，她便再次来到了那片码头前。人行道旁，宽阔的空地外，金属网围墙一如既往地阻挡着外人，里面是广袤的灰色水泥地和成片的集装箱。早先她和达蒙呆过的便利店就在马路对面，眼前，门卫室内当然坐着数位保安，但却不再是自己上次见到的那几人了。

    “看来是被撤职了啊，啧啧，真不好意思呢。”

    她这次可没有再进那个门卫室的打算了，只是站在铁门外，像个普通的路过少女一样向里面望去。同时，精神力也毫不吝啬地展开了。

    孙晓薇之前对火灾并不知情，现在回想一下，自己那会儿肯定正在忙碌入学事宜，不断奔赴旧金山、洛杉矶两地，确实没怎么看新闻。当然也有可能是码头所有人把火灾事项压了下来，毕竟仓库真正存储的是油漆桶内的冰赌。

    一个学期都过去了，火灾的后果当然都消失了，整片码头和七月份之前一模一样，各个广袤的仓库和集装箱堆积区都没有发生改变。

    不过似乎有一点不同。

    正在孙晓薇刚准备离开码头入口时，一只灰黑色的大狼狗顺着半开的铁门溜达了出来，门卫室内无人注意，这黑背犬就这么溜溜达达地来到了她面前。

    孙晓薇赶紧向两侧望望，见依旧无人注意，便弯下腰来拍了拍它的脑袋：“嘿，伙计，怎么这么狼狈？”

    她清楚记得这条黑背的身份，正是自己上次来这里时，呆在门卫室里的一条叫做雷泽诺夫的老狗。而现在，它身上理应光滑水亮的皮毛已经变得凌乱污浊，身上更是散发着淡淡的异味，显然许久都被洗过澡了，身子更是瘦了不少。

    脑袋被摸，雷泽诺夫呜呜低鸣地朝她凑了过来，湿润的鼻子在孙晓薇手心上嗅了嗅，随即伸出粉色的舌头在掌心舔了舔。

    “可怜的狗狗，难道没人照顾你了？”

    孙晓薇轻声说着摸向雷泽诺夫的下腹部，这条大公狗的肋骨根根尽显，显然好一段时间都没吃过饱饭了。她不禁啧啧地又揉了揉它的脑袋，而它也朝她仰头望来，一双黑黝黝的眼睛睁可怜兮兮地瞧着，更似乎有水光在流转。

    虽然和那几个门卫混在一起，但倒不用担心它会是狼人的什么成长期状态，又不是数码宝贝。孙晓薇稍微偏一下脑袋，挑眉笑道：“怎么，小狗狗，想让女神陛下收养你吗？”

    似乎是听懂了女孩的话，黑背犬雷泽诺夫顿时朝地上一趴，哈哈地吐着舌头，大尾巴更是呼呼地摇了起来。

    孙晓薇漂亮的眼睛顿时弯成了月牙。(。)

 第一百三十二章、一条狗引发的水遁大战

    “哇！不会吧！？”

    杰西卡站在门口，看到姐姐突然迎回家的大黑背犬，小嘴巴夸张地大张起来，精灵般的眼珠更是圆溜溜地瞪着。

    “这么大的狗！”

    话音落下，她顿时非常惊喜地朝雷泽诺夫扑了过来，但立刻被孙晓薇抱了起来：“别碰别碰，我们还要给他洗澡呢！”

    听到门口的声音，艾露莎和塞雷斯都走了过来，乍一看到一条皮毛略脏的黑背犬站在那里，两人都是一愣。

    “薇薇，这条狗是捡回来的吧？你想养他？”

    “哦～可怜的家伙，你们瞧他的皮毛都多脏了，塞雷斯让开，赶紧给他洗个澡！”

    艾露莎忙忙叨叨地把雷泽诺夫牵进屋来，也不管地板上落下的脚印。身边，被孙晓薇抱起的杰西卡大喊道：“薇薇，这是圣诞礼物吗？这一定是圣诞礼物吧？圣诞礼物应该在平安夜才出现吧？怎么现在就给我了？”

    孙晓薇哈哈笑着捏住妹妹鼻子：“臭美！谁说雷泽诺夫是给你的礼物了？”

    “雷泽诺夫？苏联式的名字吗？好酷的感觉呢，你什么时候想出来的？”

    艾露莎正跑到屋里去准备喷子，雷泽诺夫在玄关被塞雷斯按住了：“好家伙，这条狗都这么瘦了还这么有劲！好家伙，不许进屋！看你脏的，脚印！哦天啊薇薇，我该说什么好？”

    “当然是说我善良啦～”

    孙晓薇脸上笑得像朵花：“你可爱善良的女儿在散步时遇到一条受苦已久的流浪狗，所以想收养这个可怜的家伙，怎么样？是不是该表扬一下我呢～？”

    艾露莎拎着喷子从卫生间走来。呵呵笑道：“表扬！当然要表扬了！对了对了。咱们上次去日本时不还说要养条狗嘛。嗯……秋田犬？不过这条黑背也不错啊！”

    “但必须给他好好一个澡，然后到检疫中心和动物医院都逛上一圈才行！”

    说是这么说，但现在时间已到深夜，电视都开始播放起黄金档电视剧了，而且是《大西洋底来的人》的又一次重播。相关部门当然都已经关门了，所以大家现在要做的，就是给好久没洗澡的雷泽诺夫来个户外淋浴！

    “水管接上！”

    “水盆在哪儿！？”

    “到橱柜里拿新的洗发露吧，对洗发露。对没开封的！反正肯定会用光！”

    “哦！电视剧开演了！不管了，先给雷泽诺夫洗澡吧，杰西打开录像机！杰西？好吧我自己去录！”

    “哇呼！给大狼狗洗澡啦！哇呼！好棒……哎呀！”

    “是给他洗澡不是给你洗啊！来吧杰西水管给我……****！我的衣服！”

    孙晓薇忽然发现了，在某些时刻，杰西卡的杀伤力绝对要比还没诞生的钢铁侠还要厉害。一根水管在手，咆哮的水龙竟是出乎意料的精准，在她稚嫩而顽劣的笑声中，一家人和新成员雷泽诺夫都顿时狼哭鬼叫了起来，没有人能躲过她的攻击！

    “****！****！****！****！****！****！****！”

    “哦！杰西！哦天啊！哦艾露莎看！钱包啊！湿透了！里面几十张百元面额啊！哦……冲飞了！冲飞了！飞到哪里去了！？”

    “杰西！哦杰西！妈妈的发型！哦天啊，哈哈～钱包飞了！薇薇看见没有。杰西把爸爸的钱包冲飞了～！”

    “愚蠢的人类，受死吧！哇哈哈哈哈哈～看我极度深寒的水元素冲击波～！

    “汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪汪！”

    就在阿尔芭家的草坪上上演着如此一番闹剧时。在旁边萨尔瓦托家的屋顶上，一青年一少女站在月色下，正眺望着这隔壁一家人。

    “年轻真好～”

    达蒙蹲姿站着托着下巴，瞧着孙晓薇狼狈不堪地在地上打着滚，杰西卡的水管正专注地射向她：“如此充满活力！”

    凯瑟琳几乎面无表情地看着草坪，猩红的眼睛斜着看向达蒙：“你是觉得我老了？”

    达蒙的眼珠滴溜溜地转着，陪着那对粗黑俊美的剑眉，一股浓郁的哈士奇贵族风顿时迎面扑来：“怎么会呢，凯瑟琳当然是永远的青春貌美了。”

    后者轻轻一哼，便没再吭声了。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    深夜九点半，卡尔弗城的居住区中，夜色下寂寥的人行道上，飞蛾团聚的路灯旁。

    “薇薇，你这是怎么了，”

    茜茜一边慢悠悠走着，一边狡黠地问道：“难道终于来初潮了，所以肚子疼了？”

    在她身边走着，孙晓薇确实呈现出一副便秘的模样，满脸苦唧唧的，嘴巴、鼻子、眼睛、眉毛都皱在一起，活像连吃了一个月的烤乳猪盛宴而两个月都没去过卫生间：“别提了，我被色|狼追了。”

    茜茜顿时哇呜一声，哈哈大笑道：“真的吗？那可真是太难得了！告诉我，是在什么地方遇到的？他的蛋还好吗？”

    “在地铁遇到的，也就是我和你说过的电车痴汉。嗯，蛋倒是没问题，不过我估计他全身骨头都要碎了吧？”

    茜茜嘴里啧啧作响，在接到孙晓薇从家里挂到家里的电话时，茜茜正在给自己家做着更深入的圣诞布置，毕竟劳伦斯一家在纽约可没有亲戚。在刚一接到电话时，她还真被对方似乎被百名壮汉蹂躏了的嗓音吓住了，小心脏当场怦怦直跳。

    两人散着步，刚好经过一户人家的垃圾桶。这家人在院子里竖起了圣诞树，房子也已经用彩灯装饰好了，就是还未通电：“骨头都碎了？莫非你对他来了个托马斯过肩摔+莱温斯基膝撞+克里斯托弗松骨按摩套餐？”

    “……你从哪里看到的名词？”

    “迪士尼圣诞档的动画系列剧《洛里斯……”

    “没听说过，不用看，别浪费那时间。”

    “很好看的……”

    “凡是我没听说过的电影都是垃圾，听我的没错，省下时间看我给你的推荐吧。”

    “别提了，《教父》三部曲……那都是什么垃圾啊，明明是个漂亮的十三岁女孩，总看那些中年男人的阴谋论做什么？”

    孙晓薇本来正苦唧唧地牵着她的手，听着这话顿时笑了起来，一脸非常幸福的模样。茜茜也懒得理会对方百变的表情，继续道：“包括梦工厂当前那些该死的恐怖片也是，你就不能拍点正常小女孩爱看的电影？终结者倒还好说，前两部电影，我可都不够年龄进电影院啊，你这混蛋！”

    电锯惊魂不用提，猛鬼街自然也不会让十三岁女孩进电影院，而家里人也是管得相当严。明明是好朋友的公司的产品，自己到目前为止都只能从报纸上看消息，这早就让茜茜郁闷不已了。

    “等克雷文休息一段时间后，我们就会开拍《惊声尖叫》，这可是早就给朱莉准备好的，不能食言嘛。”

    话题转移了，孙晓薇也就不再苦唧唧地哼哼了，变脸似的一副认真模样，这不禁又让茜茜撇嘴：“朱莉朱莉，貌似那个女人也没和你见过几次面吧？”

    孙晓薇看向茜茜，眉毛挑起，嘴角的笑容呈完美的半圆状：“哦呀？亲爱的，你这是吃醋了吗？”

    茜茜立即瞪起眼珠，站在又一户人家外的路灯下，她音量高亢地说道：“吃醋？放屁！我吃你的醋干什么？有什么好吃醋的？不就是给一个高颧骨的丑女人量身定做个电影嘛，有什么大不了的……笑什么笑？我说的是真的！”

    孙晓薇三秒连眨十二次眼睛，嘴巴紧抿着，半圆形地咧开着：“我没笑啊，你看我有发出呼呼哈哈的声音了吗？我没笑哟～”

    “……也就你这个白痴才会在笑的时候发出呼呼哈哈这种声音。”

    茜茜甩头四十五度角仰望星空，撅着嘴巴道：“总之，你明年一定要拍些能让普通女孩看的电影，不然我明天就劫持飞机撞梦工厂大楼！”

    孙晓薇哼哼着挽过茜茜的腰，嘴角的笑容渐渐退去了，轻声一叹，说道：“梦工厂倒不至于，就是不知道，整个洛杉矶会不会在未来被坏蛋袭击了。”

    “然后英勇无敌的阿尔芭小姐率军击溃敌人，就此成为世界之王？”

    “嗯……倒是个不错的题材，写成剧本吧！”

    茜茜对此不置可否，也不知道谁几个月前就说要给特蕾莎写剧本了，到现在还没看到成品呢：“说起来，你既然没打算立刻睡觉，怎么洗头发了？”

    孙晓薇眨眨眼睛，转手抓了抓满头刚被擦干的黑发，嘿嘿笑道：“我被杰西卡的水元素冲击波攻击了，现在全家都被摧毁了。”

    茜茜默默地眨着眼睛，真没听懂她在说什么：“……哈？”

    “就是说，我们家亲爱的杰西突然变成了s级的忍者，以一记精妙绝伦的水龙弹把老爸袭击了，以大瀑布术把老妈冲走了，又用五绞鲨把我们刚领回家的狗干掉了，最后用最强的大鲛弹也把我撂倒了。”

    茜茜默默地揉了揉脑门，在足足沉默了十五秒零六十八毫秒后，缓缓开口。

    “所以说……你家养狗了？”(。)

 第一百三十三章、纽约的圣诞（上）

    《终结者》终于上映了！

    借着电锯门事件炒出的风头，当这部早在五月初就开始宣传的电影迎来公映日时，全纽约的百姓们都不约而同地涌向了各家电影院中。虽然直到圣诞档中期、临近平安夜才堪堪上映，能被分配到的院线并不是很多，但所有走出影院的观众都毫无例外地表示，这是一部奥斯卡级的科幻大作！

    曼哈顿熙熙攘攘的大街上，天空中飘舞着洁白的雪花，巨型音响在播放着圣洁的欢庆歌曲。街角处的圣诞老人在给孩子们分发糖果，在被圣诞装饰点缀着的amc电影院线前，一批刚看完电影的观众在门口议论不休。

    “真是太吓人了！你知道吗，当那个终结者从火焰里走出时，我手里拿着爆米花，已经完全傻掉了！”

    “那个场景肯定是电脑做出来的，实在太逼真了，那副闪烁着银白光泽的金属人体骨架，闪烁着猩红的器械眼珠，从燃烧的油罐车火光中走出……”

    “来自未来的机械人杀手！那个叫卡梅隆的导演也是本片编剧吧？他是怎么编出这样一个匪夷所思的构想的？太酷了！这不得不让我想到《回到未来》，但这完全是两回事！”

    “《回到未来》明年要拍第二部了，这个终结者也有拍摄续集的潜力，真是期待啊。对了，貌似梦工厂目前所有的电影都有续集潜力啊，哈哈，那个薇薇-阿尔芭可真是个圈钱的高手。我要是能有这么个会赚钱的女儿就好了！”

    “瞧啊。薇薇。你快成国民女儿了。”

    一家人在影院前路过，刚好听了那位观众由衷的感叹。艾露莎笑呵呵地调侃着孙晓薇，后者头戴红白相间的套头帽，牵着圣诞公主打扮的杰西卡，哼哼笑道：“瞎说什么啦，我现在这点名气算得了什么。”

    圣诞节到，全家人自然集体出动到纽约见老人了。终结者的电影在首映日时就看过，今晚便是平安夜了。大家集体出动为大餐进行采购。

    跟在一家四口身后的，是饶有兴趣打量着终结者海报的老阿尔芭夫妇。年近六十的老唐纳德挽着妻子的手臂，瞧着海报上戴着黑墨镜酷炫十足的施瓦辛格，乐呵呵地说道：“爱莲娜，这个主演现在也有快四十岁了吧，真难得他在演艺圈打拼了那么多久，多少年？有没有二十年？”

    爱莲娜笑眯眯地看着前面孙女的身影，后者正被艾露莎调侃得不停哼哼，而塞雷斯也正乐呵呵地笑着：“塞雷斯不是说，这个演员还是薇薇亲自挑选的吗？瞧现在电影热映的模样。他肯定要成大明星了，还不得拼命感激薇薇？”

    “必须要感激。那是应该的！光这一部电影下来他就能成百万富翁，照东方的文化，薇薇就是他的恩人！啧，瞧把你乐的，薇薇刚刚说的没错，现在这点名气算得了什么？大众这会儿刚知道她是梦工厂的老板，思科和微软都还是秘密呢！我跟你说爱莲娜，那才是重头戏，要是哪天她高兴了把这些事儿都告诉媒体……”

    “好，好，你聪明，你厉害，行了吧？薇薇～艾露莎～杰西～等下进了超市使劲儿买东西，袋子都交给他们父子俩拎了！”

    从具体而微的角度看来，在全国大多数大型院线的门口，类似的情形都在上演着。全家人近几日来一直在逛街，不断目睹新电影造成的轰动，虽然截止今日也不过三两天，但太多人都直接把观看《终结者》当成了期待已久的节庆活动，满大街都是不断议论这部科幻动作惊悚片的行人！

    “我非常相信《洛杉矶罗德报》的报导！”

    沃尔玛超市门口，一个臀围等于身高的黑人女士大着嗓门喊道：“这孩子肯定和默多克有一腿，不然哪会有那么棒的报纸宣传？瞧瞧，多少种报纸对她的电影做第一手报导！？”

    刚准备走进去的阿尔芭一家人们顿时停下了脚步，全都以古怪的目光看向这位操着路易斯安那口音的乡下父女。在他们身边，许多本来正打算离去、或要进超市的人也都在围观着她，一脸轻蔑。

    “女士、女士你真能开玩笑，默多克先生可是国际大亨啊，你这不是一下子诽谤了两个人嘛。”

    超市经理是位个子很矮的西装男子，正满头大汗地劝说着这个妇女，满脸的尴尬，毕竟旁边围观的顾客可不只一两人，而这里还是曼哈顿的大街：“来来，冷静一下，喝杯可乐吧，这是我们超市的购物券……”

    “真理是不容购物券玷污的！”

    嘴里这么喊着，黑人妇女一把将满200减免80美元的购物券塞到怀里，继续操着那路易斯安那乡下口音喊道：“《洛杉矶罗德报》说得再清楚不过了，那个薇薇-阿尔芭跑到悉尼去，在那个默多克眼前挑了个艳|舞，这才……”

    站在较外围的地带，杰西卡仰头看向眉头紧皱的塞雷斯：“爸爸，洛杉矶罗德报是什么报纸？”

    塞雷斯摇头道：“没听说过，而且这到底是怎么回事？消停了这么长时间，又有报纸开始胡乱编排了？他们胆子也太大了吧，听这裱|子说的！”

    孙晓薇啧了一声，低声道：“我倒是听说过这么个报纸，似乎是一家设立在哈莱姆区的不起眼报社，发行量怕是连一千份都不到。我也就是在纽约报刊统计里才见到它，这种规模的报社，又是这类狗屁题材，应该是闹不了什么实质性的麻烦的，但现在看来……”

    三个保安快步跑来劝说这个身宽体胖的黑人妇女，但场面一时间还没有结束，那妇女仍在大声嚷嚷着，也不知道这话题究竟是怎么开的头。

    没等阿尔芭家有人干什么，便听身边一个领着孩子的家长道：“现在的新闻界真是越来越混乱了，虽然大报社没问题，但总有些低成本开设的小报专靠哗众取宠卖销量。狗屁的新闻自由，政|府真该约束一下这帮混蛋了！”

    那家长身旁的又一人一直打量着这黑人妇女，也低声笑道：“哗众取宠是一方面，竟然还真有人会信那种东西，不过也就这类人才这么不长脑子。从路易斯安那乡下搬到哈莱姆区的吧，这种垃圾真是浪费我们的资源！”

    突然听到这两个家长的议论，孙晓薇不禁想到了后世的一种情况，忍不住轻声一笑。

    遥记得，那应该是从2010年后开始的现象，总有一些小商贩捧着摞厚厚的报纸行走在火车站候车厅，大声嚷嚷着一些哗众取宠的狗屁新闻。嗓门不是一般的大，吓死人也不偿命，至于内容，真的只能用狗屁不通来形容。

    比如：“******被抓啦！”

    或者：“******涉黑啦！”

    再要么：“******涉黑被抓啦！”

    也不知道这些小贩究竟从哪里谋取利润，但既然他们会来火车站叫卖，就说明肯定还会有些人买。眼前看来，那家出版量只有可怜一千份的小报社也是如此了，正常人都不会买，买的人肯定脑子有问题，今天就被他们碰到一位了。

    “谁敢动我？谁敢动我！？这是言论自由！你们在侵犯我的言论自由！警察！警察侵犯公民权啦！”

    在围观众人全员憋笑的无声注目礼下，这位臀围和身高相等的黑人妇女被六个保安成功架走了。望着那六个大块头保安满脸冒汗的费劲模样，孙晓薇扑哧一笑：“保安和普通警员谁的工资高来着？”

    老唐纳德皱着眉头按住孙晓薇肩头：“薇薇，要不要把那家报社告上法庭？他们编排得有些过分啊。”

    孙晓薇揉揉鼻子，周围的看客们开始散去了：“如果是《洛杉矶时报》抽风了，咱们告它是肯定的，一千份销量的无名小报，费那力气干什么？”

    艾露莎对女儿这种回答可不满意，一边慢悠悠朝超市里走着，怒气腾腾地说道：“但他们说得也太过分了！你也听见了，什么艳|舞……这不只是诽谤了，这完全是污蔑！”

    塞雷斯也是不停点头着，杰西卡倒是有些茫然，孙晓薇摇头笑道：“妈，z国有句话，叫做树大招风，比喻人出了名或有了钱财就容易惹人注意，引起麻烦。以现在梦工厂的成就和我的年龄对比来说，这点风根本就是微风，你说你是该把精力集中在树上，还是那点根本不算什么的风上？”

    众人慢慢走进超市，正好，刚才围观的人们还没有在入口完全散开，就听一个小青年说：“竟然会有人相信那种新闻，这也太白痴了吧？”

    他女友笑道：“杰克，如果刚才阿尔芭也在场，会不会把那家报社告上法庭？换成我肯定要气炸了！”

    青年道：“罗斯，这件事根本用不着她干什么。竟敢编排默多克，这家报社是真不想在新闻界混下去了啊，哈哈～

    孙晓薇转身对艾露莎耸肩道：“喏，瞧见没，白痴虽有，但毕竟是少数～”(。)

 第一百三十四章、纽约的圣诞（下）

    圣诞的歌声徐徐落下，被节庆装饰布置着的房间内，绿色的圣诞树矗立在身旁，到处都能看到美丽的彩带。一家人围正围坐在餐厅中，长桌上摆满了丰盛的圣诞大餐。金灿灿的火鸡占据了最大的空间，彩色的布丁和圣诞三文鱼更令人垂涎欲滴。

    “今年的新闻真是让我大开眼界啊。”

    老唐纳德坐在首席，当杰西卡最终以尖锐的嗓音唱完“新年快乐”后，他敲了敲银器酒杯，对全家人说道：“让我们都算一下如何？”

    家人们轻声笑了起来，塞雷斯、艾露莎都把慈爱的目光投向孙晓薇，后者吐吐舌头看向桌对面的杰西卡，嘴里嘿嘿哈哈地笑个不停。

    “首先呢，是二月份的事。”

    老唐纳德掰着手指陷入回忆状态中：“当初给薇薇过生日的时候，似乎有个还不到年纪的女孩喝了好大一口牙买加烧酒来着。然后……然后又好像有个女孩大冬天跳到了屋顶上，张牙舞爪地喊自己是世界之王……薇薇，那是谁来着？”

    孙晓薇不言不语，翘着腿，饶有兴趣地盯着圣诞树，摇头晃脑显然还没从美妙的圣诞歌曲中回过神来。而在周围，全家人都哈哈大笑了起来，就连满脸番茄汁的杰西卡虽然有些没弄清楚情况，也跟着嘻嘻笑着。

    “然后，嗯……不得不说，我们家小丫头又做出了一项惊人之举。”

    老唐纳德这么说着的时候，年近六旬的爱莲娜缓缓起身拉上落地窗帘。曼哈顿上西区高级公寓楼顶层面积达5000平方英尺豪宅，若没有孙晓薇掏首付。老夫妇可没有本事住进来。

    “微软……你没去参加年底的董事会啊。分红能到账吧？”

    孙晓薇呵呵笑着品了口果汁：“当前微软董事会也只有三五人而已。我一个，比尔盖茨和保罗-艾伦，再就是鲍威尔等三两个高层管理人员罢了，这种董事会开不开都差不多，又不是巴菲特那种投资专业户。”

    爱莲娜坐回到餐桌上，温柔笑道：“所以说，这个i……t行业，和传统行业还真是不一样呢。微软现在市值也是多少亿了。要是变成其他企业，董事会早就被很多很多人占满了呢。”

    “一个盖茨的生产力比得上一个技术部门小组，那样一个小组能创造的财富是传统行业同等人数的十倍不止。虽然说保险推销员和华尔街的人也比较类似，但一家公司少几个那种员工照样能转，而一个it企业要是少了某些工程师，就可能要完蛋咯。”

    塞雷斯默默地吃了一口火鸡肉，缓缓说道：“是啊，这将近一年来，我一直关注着微软的相关新闻。自从薇薇的windows-95系统在五月份推出后，微软的股票一直以前所未有的幅度增长着。就这么一项产品。就能让这家公司的利润提升那么多，这对于传统行业的公司来说太不可思议了。”

    “老爸。你可千万别把普通人跟我比到一起呀。”

    孙晓薇狼吞虎咽地吃下杰西卡送来的布丁，一边忙着擦嘴，一边笑呵呵地说道：“虽然只是一两项具体的产品，但这也是要全公司好多工程师齐心协力很久才能做出来的。你女儿我这是太聪明了，一个人一个月就等于微软所有人辛苦工作一辈子，要是让他们自己努力的话，让升级到现在这个版本？那可能还真需要等到1995年才行呢～”

    话音落下，全家人都大笑起来----杰西卡虽有些不明所以也跟着笑，老唐纳德笑得差点把叉子都拿歪了，棕色肌肤的脸上更被兴奋冲得满头通红：“自恋！薇薇，你这是典型的自恋啊！塞雷斯，你是怎么教育我孙女的，怎么养出这么个自恋的小丫头？嗯！？”

    全家人都没完没了地笑着，孙晓薇脖子上围着餐巾，也跟着嘻嘻哈哈地拿餐刀敲着桌子，嗲声嗲气地喊了起来：“这怎么是自恋呢？这是事实呀！爷爷，要是没有本小姐出手，微软的白痴们真要等到六七年后才能推出这款系统的～！”

    “不管怎么说，分红过几天就该到账了。”

    待笑声稍微停歇后，塞雷斯说道：“你技术入股30%的额度，按照微软本年度的利润来说，年末分红肯定能达到一亿美元。思科那里，两三千万也是绰绰有余，有这么多钱突然入账，你有什么计划吗？”

    全家人直到现在也不清楚孙晓薇掌有六亿多美元债券的事，前两天由吸血鬼小萝莉提供的八亿美金自然更是毫不知情，一亿多元的年终收入绝对是笔超越历史的高额收入，这还是在没算上梦工厂那份的前提下。

    “这个嘛，就说来话长了。”

    相关事宜，孙晓薇当然是要和家人提及的，她当然不能直接开口说“你们的小宝贝突然有十五亿美元啦”这种话，所以只能是单纯地供出后续计划。

    “我在信里说过自己去了趟********，对吧。”

    众人一齐点头，他们都清楚这件事。事实上，当艾露莎收到这封信时，真的是差点就要坐飞机直接奔到斯坦福去了。明明知道那里正在闹瘟疫，却还直接奔着疫情到那里做研究，这如何不让她担心？毕竟，自己女儿在学校的专业可是计算机，而不是什么医学和病毒学！

    所以，当孙晓薇回校之后没多久，就不得不招待一下突然来访的母亲了。当然，又哭又闹打孩子屁股的情况是不会出现的，但凭艾露莎当时的脸色来看，她是真有这种想法。

    “然后我们其实又去了一趟西非，到原始部落当中冒险……去了……”

    孙晓薇抿着嘴缩起身子来，因为斜对面的艾露莎再次瞪起眼珠：“原始部落！？薇薇，你可没和妈妈说过这个！”

    “不是一个人啦！阿尔伯特学长还是三角洲部队的……好吧老爸他不是，但他的野外生存技能是特别棒的……哎呀我这不是都回来了嘛……”

    爱莲娜笑眯眯地不停按捺艾露莎，塞雷斯和老唐纳德都是哈哈直乐，而杰西卡显然也不堪寂寞，在孙晓薇哼哼唧唧地听起母亲唠叨的同时，她叽叽喳喳地喊道：“我也要去！西非原始部落！我也要去嘛！”

    “总之！”

    最后，孙晓薇大喊着盖过艾露莎喋喋不休的唠叨：“我们在西非发现了一种奇异的植物……”

    “食人花！？”

    “对专门吃你的，等我么把那种花带回到斯坦福的实验室里后，我那几个病毒系的博士生朋友们好一阵忙碌，从里面培育出了一种病毒。”

    “毁灭世界的末日病毒！？”

    “嗯有这可能，哎呀开玩笑啦，总之，我们发现这种病毒有良好的应用前景，完全可能被商业化。但是，学校的实验室条件有限，而且那位阿什福德教授也是斯坦福的教职员工，所以我们在一番商讨后决定，由我成立一家医药公司，然后成立一个私人研究所让他们把病毒商业化。这件事肯定会把今年的分红花个一干二净，也绝对够我将来忙上很久了。”

    这是迟早都会说出来的事，而家人们又哪里会从病毒一词上想到什么“t病毒”，所以孙晓薇也就适时地告诉了他们。当然，这一话题本身的冲击力仍是不小，只看全家人沉思的模样就知道了。

    “所以说，你突然要踏入医药领域了？”

    塞雷斯开口道：“几个月前才刚刚入股全国最大的军火商，现在又要成立医药公司？这可都不是简单的行业，你能行吗？”

    孙晓薇笑道：“就因为不是简单行业才要踏入嘛，it业方面，这几年你们也不是不知道，思科也好微软也好，我随随便便几星期研究出的产品就够成立个上亿元规模的公司了。梦工厂也有专职的ceo，我花三小时写篇剧本就能赚几千万票房了，根本没有挑战性诶。”

    两位老人都扑哧笑了起来，老唐纳德更是不停摇起头来：“这种话，千万别说给其他人听，不然你就是全民公敌了，我亲爱的小孙女。”

    不过，艾露莎仍是也皱眉道：“而且那可是病毒啊，薇薇，就算不会是天花或鼠疫什么的，我总感觉很不舒服呢，你说它能被商业化？怎么做？”

    “目前已知而言，它能高速促进植物生长，尤其是藤蔓类植物，并让藤蔓的韧性增强至少一倍。你们想，远了不提，如果用这类藤蔓做椅子，宜家的市场是不是就要受到冲击了？”

    塞雷斯点头道：“基础科学成就总会有广袤的应用前景，病毒本身只是病毒，但如果科学家们能善加利用它的一些特性，完全可以推出很多惠民的产品。比如说，前段时间不是还有科学论文声称，有可能从碳元素里提取一种非常坚韧又轻盈的物质吗？虽然只是一种碳元素结构变形体，但肯定会造成社会变革吧？”

    孙晓薇眼珠转转，她还真不清楚这时就有人研究石墨烯了：“哦，那是肯定的，过两天由我生产出来吧。”(。)

 第一章、香江，********（上）

    新年第二天的清晨，香江国际机场的停机坪远处，黑色的林肯加长车前，娃娃脸的李泽楷向迎面走来的少女伸出友好的右手：“薇薇，欢迎来到香江！”

    白色的矮跟高跟鞋，香奈儿量身定做的白色西服套装，微风拂来，短裙与乌黑秀发一同飘舞。孙晓薇挎着新买的迪奥皮包，与即将在半年后毕业的四年级学长友好握手：“很荣幸能得到你的迎接，很荣幸来到香江，这是我头一次踏上这片土地。”

    不远处，由洛杉矶直飞香江的波音客机上，众多乘客仍在快速有序地走下舷梯，从头等舱走下的她并没有搭乘机场派遣的小巴士，而是径直走到百米开外的李家车队前。

    应深秋之时立下的邀约，她在新年当天便搭乘飞机奔往此地。事实上，若不是因为真正的会面对象是李家之主，长江实业、和记黄埔董事局主席的李嘉诚，她可不会专门让自己打扮得如此“女性化”。

    “那么我相信，香江和李家都不会让你失望的。”

    李泽楷轻笑着请孙晓薇坐上车子，他直到此时仍旧记得，当自己把和这女孩的会晤情形告知后，父亲对她是多么的感兴趣。甚至还说，若不是看在辈分的关系上，或许今日来迎接的就不是他李泽楷了。

    而孙晓薇在坐上了汽车后，也没有兴趣打量外界八十年代末的香江城建工作，而是默默地在脑海中整理自己对李家当前情况的了解。

    深水湾79号，李家很久以前就在那里建造自己始终如一的香江第一大豪门宅邸了。位于整个香港岛最南端、深水湾的半山腰上。从启德国际机场到那里是并不远。究其原因。这座1962年建成，将于1998年被弃之的老机场完全是被建在了香江市区里。空间有限，周围高龙云集，也难怪它会在不久后被新机场取代。

    豪门内幕这种事情，孙晓薇一向是懒得关注的，毕竟不管是今生还是过去，她基本都是靠自身的才华开创出一片属于自己的天下。香江弹丸之地一群亿万富豪之家的恩怨纠葛，哪里是她有精力考据的？

    但李嘉诚一家毕竟还是太有名了些。让她想不了解都不可能。

    一位香江的地产大王。

    早在1958年，时年三十岁的他投得北角英皇道的地皮，兴建一幢十二层高的工业大厦，留下数层自用，把其余的单位出租，由此获得第一笔巨额利润，并发现了房地产市场的潜力。六十年代中期，香江的房地产经历一场狂炒后，一落千丈。李嘉诚独具慧眼，认为土地价格将会有再度回升的一天。于是大片购置土地，兴建工厂大厦。全部用来出租。

    果然，区区三四年后，地产风波结束，大批商贾回落，他趁机将廉价收购来的房产高价抛售获利，并转购具有发展潜力的楼宇及地皮。这次他的策略是只买不卖，全都用来兴建楼宇。等到七十年代初时，他就已拥有楼宇面积共达六百三十万平方英尺，出租物业超过三十五万平方英尺，每年单是收租，已达四百万港元。由此，深深奠定了他作为香江地产大王的地位，基于地产业成立的长江实业有限公司也终于在港交所挂牌出售。

    同时，早在1979年收购的和记黄埔经营多元化业务，包括了全球多个市场最大的货柜码头经营商、零售连锁集团、地产发展与基建业务，以至技术最先进的电讯服务。如今，经过又十余年的发展，在全香江大肆兴建写字楼、收购豪华酒店的李嘉诚已然成为香江首富。

    只是，正如孙晓薇曾向李泽楷说过的那样，他们的事业过分追求能源、基建而又只是单纯入股，再或者即便成立子公司也都各有其名。所以，虽然李家涉及了许多行业，产品遍及并影响了全香江乃至更多人的日常生活，但在知名度和存在感上，实在比不过其他同规模的世界级公司。

    “在我转告了你的话后，老爷子确实深受触动。”

    在前往深水湾的路上，林肯车内，李泽楷笑道：“具体情况，等你见到他之后再说吧，相信你和我父亲一定有很多能聊的话题。”

    孙晓薇笑道：“那是自然，能从一介平凡的推销员走到如今的地步，令尊的才华当然不容任何人玷污。利民、惠民，李家可以说是对整个香江的整体发展都有着不可磨灭的贡献。毕竟，大量驻地企业的发展是一个城市经济兴起的根基，而如果没有大量写字楼和酒店，投资者又如何在这里工作呢？”

    一串串的套话虽然属实，听起来却很肉麻，但孙晓薇当然于情于理都要捧一捧李家了。大家都是生意人，她可不是来李家见识什么叫豪门生活的！

    过不多时，林肯车便跨过了维多利亚港，穿越了喧闹的香江市区，在绿茵遍布的山林间行驶着。林间公路蜿蜒绵长，于港岛南端山林下独居一偶的沿海地带更是当之无愧的富人豪宅区，到处都是富豪商贾们建立的独栋宅邸。

    很快，李嘉诚所居的深水湾79号出现在孙晓薇的视线内。

    这栋依山而建的房子处在半山腰上，紧邻高尔夫球会所，四周完全被密集的树木笼罩。从孙晓薇车内视角看来，只能见到公路尽头的三米高围墙，随着大门自动开启，林肯车驶入院内。

    沿着z字型车道，绕着白色建筑环了半圈，宅邸的正门才呈现在她眼前，而车子也停在了一片空旷的地面上。三层高的白色欧式主建筑被修筑在钢绿化平台上，平台高度大概在两层楼左右，显然是筋混凝土搭建的，可用于车库，也是地下室的地上延伸。

    “这种安保措施可真够夸张的……”

    压根没在意正门前有人，也没理会下车的李泽楷为自己开门的动作，孙晓薇打量着整座宅邸的布局，不禁感到赞叹。

    总的来说，李家豪宅就是在半山腰上用围墙开辟出一块地，再在地上用钢筋混凝土搭建个两层高台，然后才是真正的房子。保安在屋外巡视，也就是在高台上巡视，自上而下地盯着三米高围墙外的动静，一切小偷都将无所遁形。同时，宅邸还是背对着车道大门的，所以就算有坏蛋开车闯进来，也不得不绕着z字型车道耽误时间，没法立刻冲进屋内。

    “薇薇？”

    开门的李泽楷唤回了孙晓薇的思绪，微笑着从林肯车上下来，礼貌地向他道谢，女孩立即望向宅邸门前走来的老者。

    “欢迎来到香江，阿尔芭小姐。”

    时年五十岁的李嘉诚动作轻盈，步伐稳健，身穿黑色的高档西装，戴着粗黑边框眼睛，面带温和微笑，向孙晓薇身处一张强而有力的左手。

    “很荣幸见到你，李先生。”

    既然听到李嘉诚使用地道的牛津腔英语，孙晓薇便也使用同样的口音说道：“恭喜您昨日获得英女皇颁发的cbe勋衔，我在洛杉矶看到相关新闻了，唐人街也有很多百姓为您感到高兴。”

    两人友好握手，李嘉诚笑道：“孩子，你才是我们华人的骄傲才对，我在十二岁的时候可没有这么大的本事。既然你在美国长大，也没那么多规矩，叫我李就行了，泽楷不也有个理查德的英文名嘛。”

    就在这时，一名身穿高档面料正装的中年女士也跟着走出屋门。她作为家庭妇女的气质颇为浓厚，黑色的头发在脑后盘着，脸上戴着副造型粗犷的眼镜。孙晓薇立刻认出了对方的身份，正是李嘉诚的表妹兼结发妻子，庄月明女士。

    “您好夫人，您可真漂亮！”

    孙晓薇嘻嘻笑着与庄女士握手，：“李，有这么一位漂亮的夫人在家，肯定有很多很多人嫉妒死了吧？”

    夫妻二人都哈哈大笑了起来，庄月明和蔼地拍拍孙晓薇的后背：“哪里哪里，来来，快进来坐，别都在外面呆着啊。”

    李嘉诚和孙晓薇在前，两人随即步入宅邸内，在宽敞明亮且装修精致华丽的客厅内，四人迅速落座，两位菲佣为众人端上茶水。

    “哇呜，上好的雨前龙井啊。”

    孙晓薇接过茶水喝了一口，赞道：“就算是华人聚居区，唐人街也是很难得到这种货色的。”

    李嘉诚挑眉一笑，说道：“既然你能一口就品出来，这袋茶也算不辱使命了，要是喜欢的话，临走时多拎一些也是好的。”

    孙晓薇颔首笑道：“那真是再好不过了，只可惜我在美国的亲戚朋友肯定不懂这个，您送的茶叶只能由我个人享用了。”

    看到孙晓薇很得体地坐在沙发上，言谈举止无比得当，品茶时的动作更显优雅，庄明月不禁笑道：“孩子，我也是去过美国的，你现在的表现可一点不像美国的青少年啊，如果让一个不知情的外人来看，你和一个普通的z国少女可没什么区别呢。而且，还是个知书达理、乖巧懂事的好孩子呢。”

    李泽楷呵呵笑着，孙晓薇放下茶杯轻笑道：“如果因为自己有点成就，就一副天下舍我其谁的模样，那不叫霸气，那叫中二病晚期和不懂人情世故。东西方文化可是两个风格，在美国，我可以随便喊微软董事长的教名，但既然来到这里，自然要入乡随俗了。毕竟李嘉诚先生确实是位值得尊敬的长辈，而我，也还不是世界级大富豪呢。”

    照理来说，李家三人在听了这一番话后，应该说些客套话表示一下惊讶。比如，孙晓薇年纪轻轻竟然这么懂事，对东方文化这么了解等。

    不过这会儿，在略微沉默后，李嘉诚扶了下眼镜，却是问道：“孩子，中二病晚期……是什么病？”(。)

 第二章、香江，李姓家族（中）

    有关中二病是一种什么病，孙晓薇当然要赶紧糊弄过去了。李嘉诚自然也无视了女孩先前的顺口，转而笑道：“我听泽楷说，你早在八岁的时候就研究出了新型互联网硬件产品，而且这一款型号用到现在都不过时？”

    “路由器和交换机，其实我也是取了个巧。”

    全斯坦福计算机系的教师都知道她是思科股东，李泽楷当然也能调查到，孙晓薇朝后者挑了下眉毛，再对李嘉诚笑道：“按照目前互联网基建的发展来看，一直到九十年代初，我的这两款硬件都可以一直用下去，而不需要任何改变。所以反过来说，我只是提前预见到互联网的发展模式，提前把一些以后才会用的上的配件设计出来了而已。”

    李嘉诚沉稳地点了点头，抿口茶水道：“你给它们分别起名为蓝猫路由器，蜘蛛交换机，这种命名原则是怎么想出来的？”

    孙晓薇眼珠滴溜溜转了起来，这个问题还真有些不容易回答：”交换机的话，不知道你见过实物没有，一个盒子连一堆线嘛，很像蜘蛛吧？至于路由器……上网的基础配件叫调制解调器，英文名modem，我也是很懂中文的么，发音很像‘猫’这个词吧？所以就给新发明的路由器叫做蓝猫咯？呃……不要再问我为什么是蓝猫不是白猫了好不？”

    众人都轻轻笑了起来，李泽楷插口道：“父亲，您可是不知道呢。薇薇自从上了斯坦福后就没怎么认真上课过。全计算机系的教师都知道。四年前。有个调皮的天才少女把两个本系教授拐跑开公司去了。其实他们私下里做过一份试卷，在很多知识的解答上，薇薇绝对有博士级的水准！”

    庄月明女士发出感叹，李嘉诚严肃笑道：“能在四年前就研发出这么几款设备，然后就靠它们，将一家十几万美元注册的公司发展到如今年收入过千万的企业。既然有这份本事，那种程度的知识当然是可以预料的，所以……”

    他微微吸了口气。说道：“所以，正是在知道了这一切后，我才对你对我家族企业的分析格外留意。阿尔芭小姐，你觉得长江实业的存在感不够强，是吗？”

    这一句话，李嘉诚没再以孩子称呼孙晓薇，而后者也是挺直着腰板，从容说道：“其实这是一种经营理念的问题，您作为一个本世纪初从潮州搬到香江的人，自然和许多……古时候的z国人一样。在做生意的时候有着强烈的乡土意识。也就是说，开创企业的基点不是为了发展企业本身。而只是为了造福平民。所以，你只在乎到处投资，投资了什么，能给当地人民带来什么，而对企业自身的存在感……相对来说是不在乎的。”

    顿了一下，孙晓薇接着道：“我所接触的欧美企业，和长江实业之间的区别是：长江实业的发展目的，是让香江当地百姓过上更好的生活，所以您的企业立足于香江本地，然后适当步足海外。写字楼建设、住宅区建设、电网公司收购、零售企业收购等等，行业覆盖方方面面，企业名称百花绽放无所谓统一。所以这就有一个重要问题，除非报纸报导李家收购了什么企业，又收购了什么企业，又建了哪片房子等，不然哪个香江百姓知道？”

    “而欧美企业则是立足于企业自身来发展，讲究不断提升产品质量，扩大市场规模，力图坐上行业龙头的地位。一家企业基本只涉及一个领域，其他领域，自然有其他企业也在涉及。所以企业的存在感自然就出来了，没有人不知道某家企业是做什么的，而只要用了相关产品，都能脱口说出它的厂家来源，。”

    “所以，分析一下长江实业和欧美诸多公司之间的区别，就很容易得出结论。不管长江实业的规模有多大，不论是建多少栋楼还是运营电网公司多少年，都是毫无技术含量的基建工作，都只是在给人提供就业而已。而欧美的企业们，则是技术导向，不断研发新技术，不断让产品更先进，在让自己不断接近行业龙头的同时，也在促进着整个行业的发展，进而甚至会带动人类社会发展。”

    看着李嘉诚沉思不语的表情，孙晓薇的语气放和缓了些：“所以这就是深层次的问题了，可以说，香江要是少了李家的贡献，整体发展会倒退很多年。这对李家来说是荣耀，却是整个香江乃至z国的悲哀，正是因为其他商人实在上不了台面，所以才能让您抓到机会。”

    话题暂且落下，孙晓薇淡定喝茶。虽然说出如此不客气的分析，但她并不担心被扣上口不择言、傲慢自大一类的帽子，毕竟年龄优势太明显了。要是真有人指着她一个十三岁女孩的鼻子说自己狂妄，那个人才是脑子有问题的。

    所以，现在也是唯一能这么做的时候了。但凡她的年纪再长个七八岁，哪怕已经身为世界首富了，也绝不能指着李嘉诚的鼻子，毫不客气地说他做生意的局限性。那不叫霸气，那叫中二病晚期和不懂人情世故！

    但即便如此，在她如此一番话语后，全场也不禁陷入一片寂静中。还好，李家三人谁不是见了许多风浪的人物，冷场在仅仅数秒后就恢复过来，李嘉诚开口道：“阿尔芭小姐，你的这番话让我有两种感慨，知道是什么吗？”

    孙晓薇嘻嘻道道：“猜不着～”

    他品了口茶道：“一方面，我为华人同胞里能出现你这样一个小天才而感到欣慰。同时也不得不感到忧虑，像你这样的孩子，全美国能有多少？”

    李泽楷、庄月明轻声一笑，孙晓薇道：“放心吧放心吧，几十年出不了一个的，像我这种更是千年不遇，放心吧。”

    此话说完，四个人都哈哈大笑起来。

    随后再度闲聊几句，庄月明女士便领着孙晓薇寻一处卧室住下。手里并没有拎着多少行李，一个航空专用箱包不过膝盖高度，收拾起来也方便的很。

    “您的大儿子李泽钜呢？”

    铺床的同时，孙晓薇问道：“我听学长提过，他应该也是斯坦福的校友，几年前就毕业了吧？”

    庄月明不时就会看一下孙晓薇，若不是年龄差摆在那里，真会给人一种打量儿媳妇的感觉：“泽钜85年就从斯坦福毕业了，现在正在长江基建上班呢，你知道长江基建吗？”

    瞧见孙晓薇很歉意地露出不知道的表情，她苦笑一声说道：“顾名思义，也是些基础建设，而且基本都是香江境内的，我们不久前刚买下香江电灯38%的权益。哦对了，香江电灯是港岛区及南丫岛的唯一供电商，为区内至少五十五万名客户提供电力，是我们集团很重要的一项投资。”

    孙晓薇干巴巴地一笑。

    说了半天，也就是这么一座小岛子上的破事呗。

    过不多时就到了午餐的时间，自然，孙晓薇既不是李家的亲戚也不是留学寄宿生，而是以李泽楷学妹兼美国商人的身份与整个李家会面来了。所以午餐过后，李嘉诚、李泽楷与她便又坐入到一间会客室内，展开进一步的谈话。

    “我目前正打算投资医药行业。”

    孙晓薇淑女气质十足地坐在一张沙发上，依旧身穿那套童装款的女士西装，端着红茶托盘，温文尔雅地说道：“不过并不打算直接收购一下制药厂便坐等分红，事实上，我正计划在科罗拉多山区成立一家研究所，用于研发新品种药物。所以，不知李家可否为我联系一下香港大学？”

    香港大学李嘉诚医学院。

    虽然这个名字要等到新千年后，李嘉诚给予了十亿港元捐款后才会出现，但作为香港大学医学院本身，包括隔壁久负盛名的玛丽医院在内，都肯定有着诸多优秀的医学界人才。虽然未必会有常春藤名校级教授、博士生的水准，但作为研究所助理也绰绰有余了。

    “医药行业？这个跨度可不小啊。”

    李嘉诚显得颇为惊讶：“it领域我也是知道的，很多人对它的印象就是，能以最小的成本换得最大的收入，但对技术含量的要求很高。但是医药行业虽然也能暴利，也是实实在在的高投入，你能行吗？”

    孙晓薇眼睑微垂，资金什么的，有着凯瑟琳不久前刚提供的八亿美元和刚到手的企业分红，她手上的现金都能比拟泰坦尼克号全球票房了，这当然不是问题。

    “短时间内还不至于发展那么快。”

    理性规划早已形成，她说道：“目前的第一步骤是成立研究所，这笔资金我还是绰绰有余的。至于和药监局打交道及生产制作的事，三两年内都是无需考虑的。”

    李嘉诚微笑点头道：“大型企业的发展都要有明确的发展规划，能对未来说得头头是道，我对你确实很看好啊。”(。)

    ps：　　李、氏、两字一上去竟被屏蔽成狗了，我去了，vip章节还不能改标题，李家能量就是大啊！

 第三章、李姓家族（下）

    在一直以来的历史上，李嘉诚就对医疗行业很感兴趣。自然，作为一名广为人知的实业家，他投资的目的也确实是为了利民利国，无论是对香港大学医学院的捐款，还是后来对各种生命科技的投资，也都是为了人类的福祉。

    所以，在得知孙晓薇要先自己一步涉入这个行业后，他立刻表示出高度的支持。进而，很快便朝市内的长江基建集团播去电话，硬生生把正在上班的长子李泽钜喊了回来。

    待下午三点多钟时，一辆黑色奔驰车缓缓驶入李家宅邸的内部停车场上，一个二十五六岁的青年走下车，向站在门口迎来的孙晓薇伸出礼貌的右手。

    “很高兴见到你，阿尔芭，理查德多次向我提过你，你可以叫我维克多。”

    相当流利的加州口音英语和李嘉诚的牛津腔大相径庭，而在孙晓薇听来当然是更加亲切，她用力握着李泽钜的手开心道：“学长啊，而且是85届的学长啊，初次见面难道不该给我买点见面礼物吗？”

    随即来到门口的李泽楷跟大家一起笑了起来，再慢上半拍走出李嘉诚说道：“我才刚挂完电话没多久，阿尔芭小姐就迫不及待地在院子里遛弯跑了，泽钜啊，你这个只闻其人的存在可把女孩子的心给勾着了！”

    有孙晓薇在，众人都不约而同地用着英语，只是人称一时间陷入了混乱中。孙晓薇也无所谓，甚至也没表态，爱说什么语言说什么，就算是潮州话和粤语她也都听得懂，自然就随李家人的便了。

    客观来说，李泽钜还真比弟弟英俊不少。如果说李泽楷的椭圆脑袋颇有种可爱感，他就是正宗的俊美绅士了。在门口简单寒暄一番后，众人便再次回到客厅当中，这一天下来，这片空间算是闲不下来了。

    落座后，李泽钜为众人倒茶。说道：“父亲，您说阿尔芭小姐要投资建设医学研究所？”

    李嘉诚点头道：“她已经委托相关公司在科罗拉多山区购置了一块地皮，面积足足有好几十英亩，研究所就建在那里，不过一切都还在计划当中。”

    李泽钜的眼睛顿时亮了起来，父亲对医疗业的兴趣早在多年前就提及过，但多少年来也都没精力去涉及。要是眼前这位斯坦福的小学妹打算涉入这一行业，再由李家入股，确实是一种绝佳的双赢：“是开发新药吗？不知阿尔芭小姐打算攻克哪一种疾病？”

    孙晓薇轻轻一笑：“首先从研究基础医学技术入手。具体会走向什么样的未来，当然是看研究员们的具体发现了。我可不敢妄然说要攻克什么疾病，所以短时间内，还是要直接买下一家药厂，直接靠本来的销售牟利的。”

    这当然是必要的发展路线，毕竟医疗行业，尤其是售药方面的利润率实在太高了，而不管孙晓薇将来还想再涉及什么行业。投资什么领域，凭自己爱好研发什么东西。都是需要海量资金做支持的。可以说，买下一座药厂，即是给将来的保护伞公司做铺垫，也确实是给自己提供头奶水充足的乳牛。

    “至于研究所这方面，可千万不要以为它能多快带来回报，这是单纯的长远投资。”

    考虑到此时的李家依然是在房地产行业叱咤风云。孙晓薇就自己对相关讯息的了解，赶紧给他们提醒道：“新研发的药物从诞生到最终得以销售，没有五六年的时间是结束不了的，就算咱们今年年末把研究所建成了，能赶在2000年前把第一批新药投入市场都算早的。大家不要急哟～”

    嘴上这么说着，脸上灿烂笑着，孙晓薇当真是一点都不觉得脸红。要知道，她可是不久前才刚在日本被人提醒过，在此之前也是很想当然的！

    李泽钜点头道：“确实如此，而且就我对医药行业的了解来说，如果没有足够的资金，真的很难有多少发展，毕竟光是各类研究器械的添置与维护就是笔开销。所以说，阿尔芭小姐……”

    他音调微抬地拖起长音，微笑着看着女孩。

    “如果能有李家好几百亿、好几百亿、好几百百亿的现金注入，那当然是再好不过了！”

    孙晓薇哈哈大笑着接过话来，随即语气一变：“不过，千万不能是日元哦！”

    众人又是一阵笑声，李嘉诚稳坐在沙发上，轻轻用杯沿刮着茶杯盖：“就是几百亿日元也不是小数目啊，不过，三两亿美元还是能拿出来的，只是需要用一段时间慢慢注入。阿尔芭小姐，你的研究所总计划投资大概是多少？”

    无底洞。

    真要是在公馆地下挖个火车道通往传说中的蜂巢实验室，几百亿美金扔进去都不会起上一丝涟漪。

    “既然您都说出三两亿这种数字了，我肯定也不能小气，当然要扔出四五亿美金了。”

    她笑道：“一个总投资额七八亿美元的研究所，无论是设备还是可招募人才都一定是顶尖级的，将来可以产出的利润更是会超过此刻投资的十倍百倍。哇呜，想想都激动啊，一个伟大的医药业帝国即将兴起呢～”

    什么投资都能有那么准确的回报率就怪了。

    在和李家重要人物简谈了一番事业上的话题后，接下来就是学妹到学长家做客的日常事宜了。在李泽楷的带领下，她开始了自己在香江总计为时三天的旅游计划。当然，比起太平山顶等景点来说，她的第一站当然是长江实业的公司总部，站在李家大厦上远眺整片八十年代末的香江景色，不得不让人心生感慨。

    八十年代，这是香江最辉煌的时期，城建水准更是完爆新世纪后的大陆中西部省会。此时，在出口导向型战略和劳动密集型加工产业的带动下，它仍旧具备着亚洲四小龙的美誉。甚至在1998年爆发金融危机后，许多国家经济陷入衰退时，它也凭借极为成功的经济发展过程和经验，安然地度过了危机，成了发展经济学研究的典型例子。

    同时，如今这个年代也正是香江电影行业蓬勃发展的年代，李泽楷曾兴致勃勃地邀请孙晓薇去嘉禾娱乐等公司参观一番，却被女孩礼貌地拒绝了。

    “我的新家就盖在贝弗利山上啊。”

    开玩笑，身为堂堂梦工厂公司的老板，好莱坞炙手可热的编剧新星，随手就能写出几百部优秀剧本的人，会对几家小小的香江当地电影公司感兴趣吗？就算周星驰亲自求孙晓薇招聘自己，她都不屑于去写那种一晕倒就口吐白沫的恶心电影剧本。

    倒是，如果被要求写部它们曾拍过的电影剧本，她还真做不到。至于原因嘛，香江的电影？谁看过几部？反正她是不屑于关注。

    “再过二十年就该毫无存在感了啊，香江的电影们……”

    同时期比不过好莱坞，新世纪后更连大陆都比不上，对于那些演古装戏连脑袋都不剃的演员更是兴趣缺缺，在李泽楷再三提议后，她终于不耐烦地说道：“听我的建议，你可千万别把钱扔到那些电影公司上，虽然不能说赔本，但实在是没意思。”

    而也就是在这两三天的时间里，一场意外却给孙晓薇提了个醒，同时又得到了新的收获。

    来李家做客的第二天，庄月明女士突然十分难受地趴到了餐桌上，当场就把所有人都吓了一跳。就在李泽钜连忙联系医院的时候，李泽楷向孙晓薇解释说，他们母亲一直患有心脏病，此时发作了！

    “是了，貌似庄月明就是在九零年元旦去世的。”

    在救护车到来之前，全家人立刻将她放躺在地上，并连忙到楼上去取速效救心丸。面对痛苦不已的庄月明，孙晓薇当时单手撑着她的后背将人略微抬起，手掌覆盖到了心口上。

    精神力充沛地涌入女士心脏周边各个领域，典型的富贵病，冠状动脉硬化、血栓堵塞等导致供血失衡和心肌痉挛等多种症状。当场，就在上楼取药的李泽楷还未走下楼时，她的精神力以开始干预起庄月明的病症。

    “噼里啪啦嘭～不就是血栓嘛。”

    嘴上说得轻巧，实际行动更是轻松无比，细致入微的精神力把每一根毛细血管内的血栓都碾碎成数以万计的细小碎屑，实际尺寸就算比血细胞还大些也变得毫无危险性。与此同时，拼着好几顿饭的红烧肉都白吃了的消耗，她开始相当透彻地分析起血栓的具体形态，以及这种心脏病发时，人体的整体状态来。

    “妈，药来了，快吃药！”

    有李泽楷再跑下来的这会儿功夫，90%的血栓都已经被孙晓薇泯灭了，整个人的生理状态更是被尽可能地向痊愈去调整。甩手擦去额头汗水，她赶紧让开位置。

    吃下药后，病症已经被悄然医治大半的庄月明已经精神了很多，而李泽钜的救护车电话才挂完没多久。

    “我……”

    全家人和孙晓薇一起围着，她坐在地板上整整地看向胸口：“好像没事了……”(。)

 第四章、抗血栓，还有防丧尸

    “就算感觉没事了也要吃药，具体的情况还要等检查结果出来才行。”

    香江最好的医院之一，玛丽医院的特级病房当中，被救护车送来的庄月明女士正躺在病床上小憩着。在病房外，李家全体成员和孙晓薇正围在医生面前。

    虽然早在救护车抵达之前，孙晓薇就已经把九成的血栓都碾碎了，但必要的过程自然是无法避免的。虽然不断强调自己已经没事了，但整个医院的相关医生们仍旧总动员了起来，为这位李家的夫人详尽地做起了检查。

    “不过说句实话，根据您夫人上次的检查结果来看，这一次病发不应该这么轻微才对。”

    此时站在走廊里，主治医生低声苦笑道：“血栓堵塞程度高达百分之八十啊，而那不过是半年前的检查结果罢了，虽然我们给您夫人开了许多药物，但它们可不是什么仙丹妙药。可现在看夫人的发病情况，估计堵塞程度连百分之三十都不到，太奇怪了！”

    孙晓薇在角落里偷笑着，只见李嘉诚十分感激地攥着医生的手，沉声道：“无论如何，只要你们能把内人的病治好，我们李家上下都绝对会深深感激院方的！”

    就在这时，一名护士走了过来：“王大夫，病人的检测报告已经出来了。”

    医生接过报告，点头道：“辛苦了，通知食堂准备些瓜果蔬菜，病人最需要这类食物了。”

    随即，他便开始阅读起检查报告来。周围众人都默不作声地盯着他。虽然庄月明在送到医院前就已经似无大碍了。但谁能知道究竟如何呢？

    “真是……太奇怪了！”

    只听医生惊疑地说道：“血栓堵塞度只有7.62%。这怎么可能！？”

    李泽钜上前一步看向表格，并迅速在密集复杂的填写内容中找到了7.62这样一个数字。旁边的英文写得很清楚，确实是这个比例没错！

    “哈哈，真是太好了！”

    李泽楷率先大笑了起来：“虽然挺莫名其妙的，但这绝对是好事啊，这种堵塞度根本没什么要紧的，简单吃吃药就行了！”

    走廊里原本紧张的气氛顿时一懈，李家三人和围在周边的其他医生都松了口气。李嘉诚开口道：“赶紧把检测结果给我看看。真的只有这么点？”

    何止是他，首先是家属然后是医生，报表迅速在众人之间传看了起来。紧张的气氛很快便被轻松的氛围替代，毕竟谁都不希望李家夫人重病不是？

    “但这样一来，就又说不清了啊。”

    其中一名医生十分疑惑：“如果堵塞程度只有这么点，根本就不至于发病才对，这连十分之一都不到啊。李先生，据您之前的描述来看，夫人发病时是很痛苦的，可如果堵塞度只有这些。连发作都不应该才对。”

    李嘉诚点点头道：“是很奇怪，但只要是好事就行。各位都辛苦了，我代表我们全家成员，向你们表示感谢。”

    之后便是一连串客套话了，孙晓薇站在一旁，最后一个得以看到检查报告。瞧着上面医生眼花缭乱的外星字体签名，瞧着上面7.62的数字，她扑哧一笑。

    站在身边，李泽楷好奇道：“有什么好笑的？”

    “嗯，7.62啊，标准的突击|步枪口径呢，血栓这么大吗？”

    “哈哈，那是百分比，傻瓜。”

    “我当然知道那是百分比了，你这个大傻瓜！”

    做了好事，孙晓薇相当谦虚地不提真相，深藏功与名，只是好奇地凑到一个医生面前道：“叔叔，你们治疗血栓时都用什么药啊？”

    那医生笑道：“用药的话，当然是用抗血栓药了。”

    孙晓薇仰头望着这位身高一米八的男子，乖巧地眨着眼：“抗血栓药？哇，听起来好酷，都有些什么类型呀？”

    “抗血栓药的话，可分为抗凝血药、抗血小板聚集药和溶血栓药三大类，能听懂吗？”

    医生可不觉得一个普通初中少女能理解多少，但在孙晓薇又问了它们的功能后，扫了扫一旁的李家三人，还是依言答道：“抗凝血药是一类干扰凝血因子，阻止血液凝固的药物，主要用于血栓栓塞性疾病的预防与治疗。抗血小板聚集药一共有三代，其中阿司匹林是第一代，功能嘛，当然就像它的名字一样了。而溶血栓药可在凝血中形成纤维蛋白，经纤溶酶作用使血栓溶解。怎么样，听懂了吗？”

    孙晓薇仰头望着他，脸上笑眯眯地：“哼哼，没听懂！”

    当然听懂了，而且在给庄月明碾碎那些血栓的过程中，细致入微的精神力虽然没有入微到血细胞程度也差不多了。虽然手段不同，但她清楚地观察到了血栓分解的全过程，而在作用方式上，她的精神力也起到了溶血栓药的效果。

    现在，虽然病人的病情已经并无大碍了，但一时半会儿仍旧不能离院，依然需要在特级病房内观察一段时间才行。在这种情况下，孙晓薇当然也不好意思再在李家宅邸里闲吃闲住下去，第二天一早，便决定搭乘飞机回国。

    “那座位于阿克雷山区的公馆，不日就会开工建设。”

    坐在开往机场的林肯车上，孙晓薇对送行的李泽楷道：“但在这之前，我和研究所的相关成员要先行对那里展开实地考察，包括逛一逛山区旁边的那座小镇。毕竟，这些科学家们一开始研究就是好多月、好多年的时光，周边环境是很重要的。”

    李泽楷为她倒上一杯特别准备的果汁：“那么对药厂的投资呢？你有充足的信息来源吗？或许我们李家可以帮一下忙？”

    接过杯子抿一口果汁，孙晓薇道：“我可是瑞士私人银行的贵宾，他们在金融投资上的经验可是世界一流的，寻找一家水平差不多的药厂还不是小菜一碟？”

    话题说到这里，汽车离机场还有些距离，李泽楷为自己倒酒的动作略微一顿，微笑道：“瑞银啊，你都进行什么投资了？”

    “房地产，好吧，没错，就是房地产，你也知道，现在日本的那片市场正一片火爆呢，一年下来，房价至少都涨了一倍了，难道李家没打算挪点资金扔进去吗？”

    李泽楷哈哈一笑：“当然有了，连专门做电影的小女孩都知道投资它，靠房地产起家的我们又怎么会忽视它呢？早在广场协议刚签署后，家父就朝日本扔了好几亿的资金购置地皮，现在也都在成倍增长呢！”

    “不过，可别忘了适时抽手啊。”

    虽然说，李家若是在这一市场上赔个几亿似乎是很过瘾的事，但考虑到李嘉诚肯定比普通日本投资者聪明太多，不太可能出现这种失误，孙晓薇索性卖个人情，提醒道：“根据我的观察，日本房地产的飙升最多到92年前后就该结束了，然后肯定会跌倒无底深渊，你们可别太贪心哟～”

    李泽楷幅度夸张地缓慢点头，笑道：“92年是吧？能确定一下日期吗？或许我们能把利益最大化？”

    “嗯……就安排在2月14号吧，这么大的投资，说它是小情人也是可以的。撤资的话，在情人节和情人分手？考虑到收获，或者说是修成正果也不错？你觉得呢？”

    李泽楷微笑着给孙晓薇倒上最后一杯果汁，林肯车即将抵达香江国际机场：“先对情人说，我们分手吧，然后立刻说，从此之后你就是我妻子？哈哈，倒是可以据此拍一部电影了，薇薇，你有这个兴趣吗？”

    孙晓薇望向机场，正好有一架麦道飞机飞上天空：“先不说电影，学长，李家有购置一架私人飞机的打算吗？”

    李泽楷望向那架正飞上天空的麦道：“再蓬勃发展一段时间吧，航程不上万的飞机没有购买价值，而那种飞机无不是上千万美元的价格，目前还没有那么多闲置资金去购买这类非必需品。你呢，薇薇，你有这个打算吗？”

    孙晓薇嘿嘿嘿地笑着，声音显得颇为粗犷傻气：“当然了，而且要买就买大的，一个亿买下波音747，再用三个亿把它改造成空军一号，然后再买两家f-15全天候保驾护航！怎么样，酷不酷？”

    一时间，车厢内到处都是两人肆意的笑声，李泽楷差点都没能拿稳酒杯：“薇薇，我算是知道了，你绝对是个彻底的享乐主义者啊。贝弗利的那栋房子，是不是也要和白金汉宫媲美啊？”

    “那当然了！终结者也看了吧？等到那栋房子建成后，一定要让一百个施瓦辛格全天候站岗，并在围墙上修筑碉堡，配好12.7口径的加特林六管机枪！怎么样，是不是酷死了？”

    汽车已经驶入机场停车场正在找位置，李泽楷端着酒杯，望着车顶棚，快速眨了眨眼睛：“你确定自己不是在建造一座科幻军事基地？”

    孙晓薇使劲摇着头，在汽车倒车入位的同时，一口把果汁喝光：“当然不是，那是末世防丧尸基地！”(。)

 第五章、这不是丧尸小镇

    呼啸的列车行驶在古老的铁轨上，两侧的森林不断被抛到窗后，坐在窗边的孙晓薇拖着下巴，出神地望着外界层叠的树林，桌前的果汁许久都没有下肚。

    “再过半个小时就到莱肯市了。”

    坐在她对面的是宫野凛，十八岁的她仍就是个女孩，但穿着却总想着尽可能成熟。黑色高跟皮靴、牛仔裤和黑色的尼龙风衣，脸上画着淡妆粉唇，优雅地品味着列车午餐的牛排红酒，聆听着车厢播放的优美轻音乐：“你确定不来上一份？美国的火车套餐真是太棒了，红酒也好喝得很！”

    孙晓薇笑道：“那当然了，这可是我们的特色呢，不然谁会坐火车啊。”

    日本的火车便当文明海外，在狭长的日本列岛上，几乎每一座城市都有自己独特的风格，而且造型别致，令乘坐新干线成为一种绝佳的享受。而在航空业发达的美国，火车唯一争夺客源的手段就是打出观光旅游牌，媲美高档酒店的牛扒套餐和燕尾服务员也足以令人称赞不已。

    由此，当宫野凛寒假抽出时间，想去未来研究所的驻地一游时，孙晓薇就为她推荐了火车之旅。交通兼观光，游览加美食，可谓一举多得。

    自然，同为列车套餐，从性价比上来看，z国几乎可以说是最糟糕的，而且还颇为难吃。哪怕是印度火车上的咖喱饭，至少也算便宜。至于朝鲜的腌萝卜块+泡菜+干咸鱼+半颗鸡蛋+白米饭的噎死人不偿命套餐……目前应该还没有出现。

    “其实我们现在就在经过阿克雷山区，对吧？”

    咽下一口牛排，宫野凛望着窗外树林道：“我以前还没来过科罗拉多州呢。你的选址虽然挺奇怪。但现在看来还真不错呢。如果在这样一片树林里居住。再由一条公路通往一座小镇补充物资，或者平日闲逛……啧啧，世外桃源啊。”

    孙晓薇哼哼道：“你就不怕树林里出现怪物？狼人啊吸血鬼啊丧尸啊，最喜欢袭击的就是森林里的公馆了。”

    宫野凛也哼哼一笑，吃下最后一口牛排：“那就像你说的那样，让守门的终结者把它们都干掉吧！”

    终结者什么的，两人短时间内是看不到了，首先看到的是莱肯市火车站。一个相对简易的站台和乡村气息十足的候车旅客。当两位少女拎着各自的行李箱走上站台时，周围稀少的同行者甚至都有空朝她们望去一眼。

    莱肯市的规模确实不大，作为科罗拉多山脉旁的一座十万人口的小城，它的整体布局当然无法同大洛杉矶地区的都市媲美，不过也比许多乡村深处的小镇要繁华一些。两人走出火车站，迎面就是一条十字路口，红灯闪烁着，密集的车流也能延伸到街道尽头。

    阿克雷山区隶属整片洛基山脉，距离莱肯市并不遥远，所以相关的地皮销售部门当然也在市内一角。找了家旅馆放下行李后。两人依旧连出租车都不需要，一边闲逛在市内一边朝那家公司走去。

    此时正值冬季。此地又非阳光加州，寒冷的气息自然早就笼罩了过来，街道上的行人无不穿着薄羽绒服或各种大衣。不过气候干燥，所以既无降雪也无冬雨，只是当寒风吹来时让人不禁缩缩脖子。

    总体而言，作为山区小城，它的乡村社区风格还是十分浓厚的，根据孙晓薇得到的消息，去年，或者说前年刚上任的新市长麦克沃伦倒是有心把本市工业化。回想起那份资料上的内容，孙晓薇一路上嘴角不时露出怪异的笑容。

    “欢迎，阿尔芭小姐！”

    莱肯市地皮销售公司的会客室内，总经理德罗斯亲自为孙晓薇端上咖啡：“您可是我们进十年来最大的顾客了！”

    房间内的空调吹着温暖的气息，孙晓薇将咖啡递给宫野凛：“我还小，如果有奶茶再好不过了。德罗斯先生，窗户下面不是有暖气嘛，为什么还需要用空调？”

    德罗斯的年纪在五十岁上下，早已谢顶且西装朴素，作为一座山区小城的房地产经理，他的日子当然不会太好过：“唉，别提了，负责当地供暖的公司在石油危机中倒闭了，直到现在也没有商家愿意接手这项业务，所以我们全市的居民都不得不在冬天靠空调取暖。虽然上一任市长竞选时就说要解决这个问题，但直到现在……”

    孙晓薇和宫野凛都软绵绵地叹了口气，前者瞅了眼日历，更是撇嘴道：“估计本届市长也够呛，敢不敢跟我赌一下，下一次石油危机明年就会到来？”

    这当然是句玩笑话，在几番闲聊后，德罗斯取出一摞文件。

    “您购置的地皮总面积是八十五英亩，等同于三百四十多个四百米标准的操场，其中林地的覆盖面积为百分之百，所以建造公馆时还有额外的伐木费用。”

    当初在购置这片地皮时，孙晓薇是经由瑞银的海斯直接远程投资的，今日还是首次直接来到现场。这当然不是粗心大意，毕竟对于自信能成为数个千亿市值企业创始人的她来说，根本没必要在买片地皮建研究所这种事上小心翼翼，难道还要在乎风水学吗？

    “设计图纸已经出来了。”

    孙晓薇向宫野凛道：“前后两个多月的忙碌，那家设计公司已经把工作完成了，半个月后就能开工。宿舍区那里，我给你、阿尔伯特他们都额外留出了最好的房间，有什么特别要求吗？”

    宫野凛拿起文件中的地图看着，那片地皮深处丛林之中，但离最近的火车道只有五分钟的路程，也确实能修筑一条合适的道路通往外界。仔细看向比例尺，它里莱肯市的直线距离不过五英里。

    “如果火车鸣笛的话，会有些吵呢，你应该有让他们设计地下室吧？”

    孙晓薇点头道：“毕竟是深山老林，火车经过的频率不会很高的，所以也很难听到它们鸣笛。我这也是刻意选择的，也许开派对时会用得上火车运货呢？”

    虽然不是什么高度机密，但当着外人的面，孙晓薇也没有把话挑明，但宫野凛也立刻听懂了。这是要建造研究所，天知道以后会有多少相关器材、设备、物资被先后运达，临着铁路当然格外方便了。

    “随便你咯，反正我一定要有地下室，没有就让设计师重画！”

    她翘着二郎腿：“既然你都把地址安排在这里了，就要彻底贯彻一下哥特风情嘛。深山里的华丽公馆当然要配有地下室了，而且还要有墓地吧？喂，把后花园改造成墓地怎么样？”

    感情这位日本女孩的妄想能力一点不输于自己，孙晓薇扑哧一笑：“然后把通往那里的唯一入口改成华丽楼梯中间的肖像后面？要不要再加上这么个设计？至于肖像……当然是莎士比亚那种风格的了，让人一看到就会怀疑它眼睛能动弹！”

    两位少女顿时都哈哈大笑起来，坐在一边，听着她们的调侃，总经理德罗斯也笑呵呵插嘴道：“或许，我们可以把所有的电气设备都取消，改用烛火照明？”

    自以为很不错的设想，不过两个女孩都朝他抛来嫌弃的目光。

    “取消所有电气设备？烛火照明？你知不知道它的亮度有多暗？你想让我戴多厚的眼镜？还有，我的黄金档肥皂剧怎么办？”

    “就是就是，什么馊主意，我早就等着用好多冰柜储存过冬火腿了诶！而且是零下八十五度的呢，二氧化碳都要变成水的呢～”

    待奚落完这位可怜的谢顶总经理后，两位女孩便走出公司，不过短时间内可没有去地皮现场参观一番的打算。无非就是密林深处的又一片原始密林而已，研究所建成后一住一年都不稀奇，都不是从小捧着芭比娃娃长大的无知少女，没必要着急参观那种场所。

    “可怜的小镇居民们。”

    明明是城市，但看着周围的建筑布局，宫野凛毫不客气地称呼它为小镇，毕竟它切实符合town的定义：“冬天竟然只能靠空调取暖，这种热度可比不过暖气啊，虽然也能凑过过日子。”

    日本人的耐寒程度当然是数一数二的，大多数爱好健身的美国人也不惧寻常严寒，但联想到z国长江以南的情况，孙晓薇也不禁说道：“十万人的城市，供暖公司的规模也不至于太大，这种类型的企业就算倒闭了，基础设施也都在，或许我可以把它接手下来。”

    在街头山停下脚步，宫野凛惊讶道：“那也要好几千万吧？何必花这种冤枉钱呢？难道你还要涉入基建行业？”

    多少有点缘故，毕竟李泽钜目前就是干这项工作的……

    孙晓薇笑道：“给平民们做些好事嘛，既然已经在市郊建了个研究所，以后在市里肯定还能有投资。既然市民们正迫切希望改善供暖条件，我们何乐而不为呢？”

    漫步到一条街的拐角，瞧着空无一人的红灯前方，宫野凛耸耸肩道：“你的钱，你随便花咯。”(。)

 第六章、莱肯市的基建

    迈克-沃伦无奈地坐在市长办公室的办公桌后，正垂头丧气地看着诸多投资商发来的回绝传真。

    事情还是得从上一任市长的时代说起。

    自从石油危机爆发以来，很多公共建设方面的行业都遭到了重创。石油的供给减少导致财政收入减少、通货膨胀。进而，专门向联邦、州和市镇议会分别负责政|府企业们就遭了殃，毕竟它们的运营资金全靠国家提供，来从事那些私人无法做、做不好或者无利可图的行业。

    邮政、公共交通、自来水、污水处理及环保、博物馆、公园森林、航空管制、电力水利及公路铁路等，没有一项不是需要由政府提供大量资金才能运转的。然而，就在上一任市长恰逢石油危机时代上台后，莱肯市就遭了殃。

    首先是电厂的运营资金匮乏，虽然莱肯市郊的火电厂采取煤炭为原材料，但开采煤炭的器械无疑是在靠煤油驱动，在石油危机的连带作用下，莱肯市早在数年前就开始了定期拉闸限电的活动。虽然上任市长一再向民众表示会解决问题，但这种全球**件实在不是他一个人能轻易解决的。

    还好，毕竟美国是一个传统的电力大国，所以在好一番东拆西补地挪用市政|府资金后，火电厂终归得到了足以充分运转的资金。但随之而来的代价，就是市政供暖企业的破产。

    如今，当迈克-沃伦坐上这个位置后，也不禁为这种情况感到好笑。以拆东墙补西墙的方法。市政|府将供给于供暖公司的资金提供给电厂。然后再由电厂的电取代锅炉。让百姓用空调取暖，这种场面未免有些滑稽。好在莱肯市的居民们都很清楚这整体的过程，更理解市政|府的难处，反正也有空调取暖，倒也没成天抱怨。不然，他这个才当了一年的市长非要掉上五年份的头发不可。

    从自己上任起，他就在不断为供暖公司的再启用想方设法，如果自己能解决上任市长遗留的问题。自然会为换届选举提供绝佳的优势。但如今一年已经过去了，很多投资商都对一座山区小城的市政供暖没有任何兴趣，这是当然的了，难做而利微的行业，要是大家都能感兴趣，还轮到着政|府来成立企业吗？

    此刻，就在他照例为这个问题头疼不已的时候，秘书悄然走了进来。

    “市长，您有访客了。”

    沃伦抬起头来：“访客？什么意思？我今天没有预约啊？”

    秘书说道：“对方是一个少女，说是向就本市的供暖问题提供投资。这是她的名片。”

    沃伦惊讶地接过秘书递来的名片，刚一看到上面的名字。顿时感到头脑一阵迷糊。

    “……搞什么？”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    莱肯市政府会客厅内，孙晓薇和宫野凛正端坐在沙发前，一边品尝着廉价的咖啡，一边平静等候着。

    不多时，门立刻被打开了，一个几乎谢顶的男子十分惊讶地快步走入，当孙晓薇迎面起身时，对方急声道：“欢迎你光临莱肯市，阿尔芭小姐，我是市长迈克-沃伦，很高兴见到你！”

    孙晓薇微笑着与对方握手：“你好，沃伦市长，贸然来访多少有失礼数，不知是否打扰了你的工作。”

    沃伦连连摇头道：“当然没有，上帝啊，你真的打算为我们市的供暖公司投资？”

    众人随即入座，宫野凛给沃伦倒上一杯咖啡，孙晓薇道：“想必您也应该清楚，我刚在市郊的阿克雷山区内购置了一大片地皮，这座小镇的发展程度当然也就和我有利害关系了。在寒冷的冬天靠空调取暖，我可没有这种习惯呢。”

    沃伦只来得及礼节性地喝口咖啡，便迫不及待地说道：“我非常相信你有这份财力，梦工厂公司的这几部影片都是上亿规模的票房，你又能掷出近千万美元买下近百英亩的土地，再多掏几千万也并不奇怪。不过，能把钱扔进市政企业，这样的人真的是太少了。阿尔芭小姐，我必须要代表全市人民对你表示感谢！”

    瞧着沃伦如此激动的模样，孙晓薇当真有些哭笑不得。

    虽然具体内情不了解，但现在看来，莱肯市的供暖问题肯定折磨市长很久了，自己才刚表达出这番意向而已，瞧把他高兴的！

    下意识地拍拍皮包，银行卡里现在可装着不低于十亿的现金存款呢，有着凯瑟琳的慷慨捐助和微软、思科的分红，她真的可以任性起来了。

    “目前该公司的供暖锅炉是使用煤炭为燃料吗？”

    沃伦有些纳闷于对方的问题，但仍旧答道：“是啊，由于那场该死的石油危机，煤炭的价格也跟着上涨了好多。上帝啊，发电厂，供暖锅炉，哪个不是需要大量煤炭的？考虑到后果严重性，我们不得不把大部分税款扔到电力部门，不然整个城市的根本运转都要出现问题了！

    孙晓薇默默点头：“可以理解，地方政府的运作资金基本都来源于本地税收，虽然城市规模不大，用钱的总量不高，但毕竟税收也肯定不会太多，当然就容易捉襟见肘了。”

    沃伦苦笑道：“是啊，毕竟这只是个普通的小城市而已，根本没有什么稍大一点的企业驻扎。不然，但凡有一两项高额的税收来源，日子也比现在好过，说起来，阿尔芭小姐对那片地皮的购置，还真是给本市提供了好一笔稳定的收入来源呢。”

    是啊，虽然产权不止七十年，但每年的物业费都不是个小数呢～

    孙晓薇不禁扑哧一笑，说道：“看来我也成本市的大金主了，喂，凛，要不然咱们就把公司设在这座小镇怎么样？”

    宫野凛刚准备喝口咖啡，此时顿住的姿势多少有些滑稽：“这里？喂，不觉得偏远了吗？有几个常春藤学子愿意来这种山区小城市工作？”

    孙晓薇一脸轻松地耸肩道：“等到真要把总部建成高楼大厦时，再挪位置也可以嘛。短时间里，我们就算要赚钱，也是靠收购来的药厂分红，注册地址根本就是个壳子，对吧？反正都要交税，为何不给这座小镇做一下贡献呢？”

    沃伦眨了眨眼，对方短短几句话，他瞬间已经明白了情况，顿时惊喜地说道：“阿尔芭小姐，你是要在本市成立一家医药企业！？”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“注册地址，只是注册地址啦，要是在当地从头到尾地建一座完整的药厂，那可不是个简单的工作呢。我打算随便找一家规模不错的医药企业，以注册在本地的企业的名义收购。虽然在这儿的就是个空壳子，但也能给你献上好多税收的哟，感觉怎么样啊市长？要不要请我吃根棒棒糖呢？”

    沃伦无声地蠕动着嘴唇，真有些不知该说些什么好了。他明白孙晓薇提议的意思，企业当然要向当地政|府交税，而如果她在莱肯市注册一家空壳公司，以公司名义将一个外地的药厂收购，对方就可以把税后盈利转入这家空壳公司的企业账户，莱肯市政|府也就能得到二次税收入了！

    “天啊，这、这、这完全就是在做慈善啊！”

    沃伦只能想出这样一个词汇了，因为孙晓薇完全就是在牺牲自己的收入来供给莱肯市！

    “多少……也不差这一点钱啦～”

    孙晓薇哼哼笑着拍了拍皮包，她可是有在公馆地下建造超级实验室的打算的，为了这种规模的建设，肯定要和莱肯市政府处好关系。现在，每年牺牲百万美元的收入送给政|府，将来，还不是给她自己带来利益？

    要知道，莱肯市可是一座靠山临河的城市啊，真要是在河床上建起一座“梅门大桥”作为将来出入城市的唯一线路，那可不就成了保护伞公司统治下的“浣熊市”了？

    当然，浣熊市（raccoon-city）这个名字，她是绝不会让莱肯市（lacon-city）与它扯上任何关系的，太不吉利了！

    或许将来还可以请市长出台法案，绝对禁止市民养浣熊作为宠物？

    迷信要不得，但此时不得不迷信啊！

    “那么，基本情况就是这样了，我现在就能拿出……三千万美元，用于改善整座城市的供暖情况。”

    孙晓薇看着沃伦市长露出狂喜的表情，心里也确实美滋滋的，这真的也算是在做慈善呢，感觉确实很爽：“同时，你也说了，供暖锅炉是使用煤炭作为原料的，对吧？”

    发达的大脑高速运转起来，回忆着在斯坦福阅读的那些物理学、化学相关知识，她说道：“先带我们去锅炉房看一看吧，如果情况允许，我或许能为它提供一款非常先进的省煤器呢。”

    沃伦哪里了解技术方面的事情，省煤器可是个单独的术语名词：“什么东西？”

    “呃……就是一款在锅炉上用于节省煤炭消耗的配件，造价很便宜，能给运营成本省下一大笔钱！”(。)

 第七章、忽悠，莱肯的投资

    加利福尼亚州，硅谷地区，斯坦福大学，校长室。

    “请进。”

    当敲门声响起后，坐在办公桌后的肯尼迪女士如此说道。

    门开了，一身轻便服装的孙晓薇只简单穿着件素色毛衣，讪笑着溜进办公室里，来到她面前：“上午好，校长。”

    肯尼迪女士没有立刻理会她，穿着优雅的服饰，戴着金丝眼镜，她动作轻盈地整理着桌面上的文件。一摞摞夹子被她从一个位置放倒另一个角落，只有正中央的一份a4纸没有过问。

    孙晓薇就这么被晾在原地了，她眨着眼睛看着校长工作，双手背在身后，不一会儿就不得不转头看向四周了。总体来说，作为斯坦福校长的办公室，房间布局自然是充满了书香门第的气质，一旁的书架上满是高深的学术资料，而非什么普通家庭妇女阅读的各式菜谱。

    如此足足三分钟后，终于忙完了自己整理桌面的工作，肯尼迪女士才终于腾出时间来。她扶了下眼镜，拿起桌面中央那份一直没被碰过的a4纸。

    “休学申请书。”

    她有牛津腔念了一次，然后又用正宗的纽约腔念了一遍。

    “所以说，阿尔芭小姐在来到我们斯坦福一个学期后，便不想再玩下去了？”

    她这次略微摘下眼镜，微微颔首，自下而上地看向“罚站中”的孙晓薇，后者嘿嘿笑着挠着后脑勺：“哎呀～怎么能说是玩呢？我可是每一科成绩都满分诶。”

    肯尼迪女士轻哼一笑，抬起头来，手里拿着那份申请书，背靠着椅子打量着孙晓薇：“的确，如果不考虑到出勤、课堂互动方面的分数。你确实是满分。”

    孙晓薇这次双手搭在小腹上，眼珠滴溜溜地打量着整间办公室：“所以……这个……嗯……最近确实挺忙呢……”

    肯尼迪女士目光深邃地看着她，嘴角勾起的笑容很有种令人不寒而栗的感觉：“是呢，确实很忙啊，从刚开学起就不断缺课，才刚开学一个月就和某些人去了一趟非洲。阿尔芭小姐的忙碌程度简直比我这校长还严重呢。”

    孙晓薇嘿嘿嘿地笑着，两个嘴角均勾起标准的三十度角一直到耳根：“所以～校长，我这不就和你……嘿嘿，申请休学来了嘛。没办法啊，真的太忙了，比当年的比尔盖茨还忙上一百倍呢！”

    肯尼迪女士轻声一笑，依然仰坐在椅子上，慢慢悠悠地翻看着孙晓薇的休学申请书。内容写的十分标准，没有任何多余的废话存在。但饶是如此，她却依然一脸兴致盎然地阅读着。

    在这个过程中，孙晓薇就只能再继续站在原地，笑眯眯地被罚站着。

    如此，在又过了整整三分钟后，肯尼迪女士才开口道：“如果，比比尔盖茨忙上一百倍的你，确实能做出比他出色一百倍的成就。那这份休学的价值的确无可估量。”

    她轻轻把申请书放到桌面上用手抚平：“或许，等你哪天成为世界首富后。我们学校还会把这份申请书列到展柜里，让历代师生视若珍宝地参观呢。阿尔芭，你觉得呢？”

    孙晓薇摸了摸鼻子----不是抠----又摸了摸嘴角，略有些摇头晃脑：“嗯……我……嗯……具体速度不好说，但世界首富这位置……嘿嘿……肯定没人能和我抢的啦～”

    肯尼迪女士看着她，看着她如此一副闹怪的调皮模样。又是轻哼着一笑，稍微摇了摇头：“今天离开学还有五天呢，不过也只有五天了而已，你什么时候有的休学念头？”

    “其实也就是最近几天吧。”

    孙晓薇干巴巴地说道：“毕竟您也知道，我在计算机系根本没什么可学的。有那么一次。好几个硕士生导师在看了我随手编写的程序后，甚至还不断向我请教呢。继续待下去虽然也能做些其他事，但总体来说，毕竟还是浪费时间啊。”

    肯尼迪女士点头道：“所以，正想我去年暑假前对你说过的那样，进入计算机系确实是非常多余的抉择，而你却还不想考取其他专业。”

    “呃……所以这就是个矛盾的问题呢。哲学家们说过嘛，任何事物间都是存在矛盾的～”

    孙晓薇笑道：“学习其他专业的话，我只需要在图书馆一坐就行了，单独考个某专业根本就是多余……”

    没等她说完，肯尼迪女士的声音便略显高昂地响起：“所以说，阿尔芭小姐的斯坦福之行，便时把这里当成了你的图书馆，顺便又拐走一些人咯？”

    孙晓薇此时的表情就像被人塞了口大粪，而这大粪还是草莓冰激凌味的：“……拐走？呃……您是指阿什福德教授那里？”

    肯尼迪女士支着下巴看着她，又是轻哼一笑：“啊～何止是阿什福德与他的那几个学生呢，我听哈佛那里传来消息，他们的一位年近三十多岁的生物学教授，詹姆斯－马库斯也要带着自己的学生们集体离校呢。究其缘由，似乎是某位钱多得没处花的亚裔小女孩，要成立一家医药公司？”

    “哦天啊，真的吗！？”

    孙晓薇还真怔住了，她又让阿什福德尽可能找些志同道合的朋友，当然也有想过这位马库斯。但谁能想到，那位收藏了《自然历史调查》的教授竟真的被说服了，而且也要带着自己的学生上阵？

    “是啊，当然是真的了。”

    肯尼迪女士至始至终都是一副似笑非笑的模样，一般来说，这是很讨人厌的。不过，她偏偏又是一位优雅美丽的女性，最多让孙晓薇喊她一句女魔头，却无法真的厌恶：“所以说，阿尔芭，估计用不了多久，整个常春藤联盟都会传遍你的大名啊。”

    这一次，她咯咯笑了起来，为确实很好笑的事情轻声笑着：“想想看，你早在八岁的时候，就随便溜达地来到我们斯坦福，然后把两个计算机系教授拽走了……”

    孙晓薇已经知道她要说什么了，但此时当然仍是嘿嘿傻笑着听她说着：“……四年后，你隆重登场，考入我们学校。然后，这才一个学期的时间，没怎么上课呢就要休学了，然后还一口气从斯坦福和哈佛两校各拐走一个教授与若干博士生。啧啧，阿尔芭，先问一下，你以后还有再考哪所大学的打算吗？”

    孙晓薇摇头道：“不知道，也许会也许不会。”

    肯尼迪女士再次哼笑道：“最好不要，估计你也没有这机会了。你将来会有什么成就，我是不知道，但至少有一项可以肯定了，那就是，常春藤联盟联合抵制的、史上最不受欢迎的、人称‘人才掠夺者’的学生，你觉得呢？”

    这一长串的名号只听得孙晓薇摇头晃脑、迷醉不已、一脸傻笑、傻笑不断：“哈哈～最后一次，绝对是最后一次呢，我保证，我绝对保证！”

    话说到这里，肯尼迪女士也忍不住再次咯咯笑起，笑得连扶住眼镜都有些困难。待笑声好不容易结束后，她可算松了口气，感叹道：“不用多了，如果我们斯坦福每十年能出一个像你这样古怪的学生，全球第一名校的宝座就永远都不用发愁了。说吧，你那个研究所都需要多少人才，校方会尽量为你提供的。”

    这一句，孙晓薇还真感到意外了：“您的意思是？”

    “当然是合作了，医药公司下属科研实验室，这是很正常的，对吧？那么，如果你的这家企业也能像思科、梦工厂那样在业界蓬勃发展，同行当然会好奇研究院的来历了。如果你有兴趣和学校建立合作关系，让我们定期向研究所提供人才，这对双方都有好处吧？”

    孙晓薇笑了，由于这不是什么迫切到极限的时，她还真没有把事情考虑到这一层次。由斯坦福定向培养学生进实验室？这确实挺不错。

    “三千万美金，我可以立刻向校方提供这些现金，”

    钱包越鼓，说话底气越足，既然校长有这种意向，孙晓薇立刻开心地说道：“然后在接下来的十年里每年提供两千万美元。研究所目前的研究领域是细菌学、医学、植物学，将来也有可能进军传统物理学等，当然，等到那个‘将来’到来时，我可未必只会有一家医药公司。”

    “这么多！？”

    肯尼迪女士哪里能想到孙晓薇会这么慷慨：“三千万，十年两个亿，你确定自己能掏出这么多钱，而且是花在这方面！？”

    孙晓薇笑了，科学的力量有多么伟大，她当然再清楚不过。斯坦福的强项毕竟还只是计算机系，这是她打算让该校定向培养的学生，到时候，无论是微软、思科，还是肯定会成立的谷歌等企业，都绝对少不了今日合作带来的成功。

    至于这家正建立的研究所本身……医学方面，洛克菲勒大学才是当之无愧的王牌，她应该到那里寻求合作才是。(。)

 第八章、还是休学了



 第九章、拉里佩奇的示爱

    “有才，就是任性！”

    旧金山，唐人街的中餐馆靠窗位置上，茜茜一边细嚼慢咽着盘中餐，一边用叉子敲打着桌面：“这可是斯坦福啊，你这白痴，一个学期就不上了！？当年比尔盖茨辍学都不止一个学期吧，你到底是干什么来了！？”

    早在家里接到孙晓薇电话时，还在放寒假的茜茜恰好在喝果汁，当听到对方邀她到旧金山玩的理由后，满口果汁顿时都喷到了路过的父亲身上。

    ----茜茜亲爱的，人家从斯坦福休学啦，为了安慰一下我脆弱的心灵，咱们到旧金山玩一圈吧！

    此时，孙晓薇坐在对面，细嚼慢咽着不甚正宗的西式中餐，听了茜茜的感慨后，不紧不慢地擦了擦嘴：“但是，这一个学期的收获可比普通学生四年的学习还要多啊，学士证书对我来说本来就没有用，既然借机邀请到了好多位专家开公司，当然功成身就咯。”

    茜茜咕嘟喝下一口果汁，将番茄炸虾炒面朝胃口深处送了送：“唉～我也试了一下去年年末的sat考试，只能勉勉强强达到大学录取的标准线啊，而且是最普通、最公立的无聊大学。要是什么时候也能像你一样就好了，这个年纪就不用再上学的话，可是节省了七八年呢！”

    孙晓薇哼哼笑道：“拜托，这已经够厉害了，别忘了你现在才七年级，这时候就有上大学的水平，还不够让许多高中生羡慕死吗？”

    确实如此，茜茜当然也知道这一点，所以在被孙晓薇捧了一下后，她也傲然一笑，甩了下额前垂下的黑发：“还可以啦。不过没你厉害就是了。《终结者》我也看了，虽然这部电影和你没有一点关系，但真的好棒！”

    如此说完，两人一起看向窗户对面。

    这一家中餐馆的马路对面正是家电影院，在宣传版面上，《终结者》和《猛鬼街》的海报占据了最大的空间。此时正是散场时间。许多青年男女正走出影院，其中大多都是成双成对的男女情侣。

    显而易见，出主意看这两部电影的基本都是男生无疑，要么是想让女友为猛鬼街女主的遭遇感同身受而躲到自己怀里哭，要么是把自己和女友代入为终结者的男女主角而大秀保护欲。因为，很多正走到街上的男女确实是紧紧相拥着的。

    “话说……你有让那个拉里－佩奇陪你一起看吗？＂

    孙晓薇斜着眼睛看向茜茜，后者可是不久前才跟自己说过，一位与谷歌创始人同名的高中生给她写情书了！

    “那个白痴？”

    茜茜一脸嫌弃：“别跟我提他，一听他名字就感觉是精神污染。”

    有她这么一说。孙晓薇的兴趣还真上来了，这位疑似就是谷歌创始人的拉里－佩奇怎么惹着她的小女友了？

    “那家伙每天晚上到宿舍下面唱情歌了？”

    她贼嘻嘻笑着问道，谁知，茜茜竟还真的点头道：“何止是唱情歌啊，他还拿着把吉他弹呢。上帝啊，你是没听到他的吉他声，绝对能让我们整个宿舍楼的女生集体失眠！”

    似乎……很有盖茨二代的风范？

    回忆起另一位天才在吉他上的“超绝天赋”，孙晓薇嘴角抽搐道。同时。确实不放心于茜茜对这一位的感觉，她故意问道：“看来他对你确实很用心啊。茜茜。要不你就答应他吧，最好直接结婚。我向你保证，这位帅哥老公绝对会成为世界级富豪。”

    茜茜不屑地撇了撇嘴：“世界级富豪？他？别恶心我了，就算你这白痴都成为首富了，都不会轮到他有一百万资产的。”

    “……你这是损我的吧？算了，真的没有嫁给他的打算？”

    茜茜向她斜瞥来一眼：“当然了。那可是个连最基本的追女孩手段都不会的白痴啊。再说了，你怎么直接把字眼放在结婚上了，那也太遥远了吧？”

    孙晓薇眼珠滴溜溜转着，她可不会就这么放心：“真的不会嫁给他？连恋爱也不会？”

    茜茜哪知道她那点小心思，理所当然地点头道：“当然了。”

    孙晓薇嘴角露出诡笑：“说不定会买一送一啊。嫁一个世界级富豪，再送一个世界富豪当老公？”

    突然想起了谢尔盖－布林的她是这么说的，随即，却见茜茜的眼珠顿时亮了。

    “两个老公！？”

    她一叉子拍上了陶瓷盘子：“holy-****！薇薇你这个小碧池，我怎么不知道你还有这种想法！？”

    孙晓薇长大了嘴巴，茜茜则兴奋地说道：“行啊，行啊，薇薇，看不出来啊，我可是认识你这么久了！两个老公？哇乌，哇乌，这可真是太酷了！喂，原来这就是你的理想？一口气个两个男人滚床单！？”

    孙晓薇的嘴巴张开了就没有合上过，而且尺寸大得足以吞下一颗鸡蛋，茜茜则是越说越兴奋：“那你都喜欢什么类型的？纤瘦俊俏型的？粗野猛男型的？肌肉型还是排骨型？要不要互相混搭？对了，你有钱啊，完全可以聘两个男人在你面前滚床单表演呢！**！对啊，这可是绝佳的构思呢，有钱就是好啊！”

    这一说起来就没完了，虽然茜茜的音量控制得十分恰当，但内容却是越来越露骨，越来越火辣。她压低着声音，就像中世纪的炼金术师在对雇主透露自己新研发了毒药，手指不断敲打着木制桌面，而且频率快得像激烈的鼓点。

    “你是喜欢三明治还是奥利奥？哦不对，它们的包含关系有问题，另外奥利奥是黑白夹心，话说三个肤色的三明治该怎么……哇！”

    手腕一抖，孙晓薇面无表情地把一满杯冰镇果汁撒到茜茜脸上。

    “咱们两个到底谁是小碧池？”

    她捏着尖嗓子说着，茜茜刚开始这番胡言乱语时，她心中满满都是惊讶，但紧接着就平静下来了。虽然现在，相关产业的发展还很一般，孩子们更很难得到父母专门避开他们存放的录像带，但茜茜说了半天的无非就是小电影里的情节罢了。

    开玩笑，她孙晓薇能怕这个？上一辈子里，自己可是在硬盘中存了3.1415tb的小电影啊，不然怎么会又在2020年……死掉了？

    茜茜干咳几声后也冷静下来了，轻笑着拿纸巾擦干脸蛋。炒面是无法吃了，虽然本来就是酸甜口，但也不能混着果汁不是？

    “理解，理解，毕竟你是没去过我们学校。”

    她说道：“大学里，尤其你们斯坦福，大家要么都到外面约会，要么都忙于学习，对吧？但在我们学校里，那些高中生的谈恋爱就像克格勃似的，没有做不到的方法，只有你想不到的主意！”

    孙晓薇笑眯眯听着，按茜茜所说，高等私立高中出于对升学率的考虑，当然也是明文禁止谈恋爱的，这点和普通的公立中学大相径庭。不要说接吻了，男女生在走廊里不许牵手都是常见的规矩。

    所以，对于这些正值青春期的孩子们来说，想谈恋爱，就必须当见习克格勃。而巧合的是，由于这些能考入高档私立高中的学生基本都很聪明，所以还真就能想出许多主意，瞒天过海真不是什么问题！

    “所以我说那个拉里-佩奇是个白痴嘛。”

    茜茜哧哧笑道：“为了给我弹吉他唱歌，就这短短一个学期的时间，他都已经收到三次警告处分了！听听，三次，一个学期，大半夜在女生宿舍楼下公开求爱唱情歌！这不是傻瓜是什么？”

    孙晓薇双手支着下巴，嘴巴使劲拧着，鼻子皱着，眉毛团在一起，表情真是相当好看：“拉里-佩奇黑历史啊，这绝对是可以载入史册的黑历史呢，茜茜，今晚回宾馆后，你赶紧把这个情况从头到尾地写一遍吧。”

    茜茜道：“你要干什么？”

    “等那家伙有钱后敲诈呗，或者卖给媒体记者出版社都不错。我跟你说，茜茜，我有一种奇妙的预感，这个拉里-佩奇绝对是个能做大事的人，现在多给他攒些不堪回首的黑历史，将来可都是敲诈金源头啊，你可要抓住机会！”

    茜茜哼哼笑着把服务员叫来，毕竟眼前这份没法吃的炒面才被消灭了三分之一：“让你的预言****去吧，不过多攒点黑历史的主意确实不错，将来也可以卖给他老婆或者老板嘛。啧啧，或许我应该买通他的室友，把他果睡的照片拍下来？”

    “哇呼？拉里-佩奇有果睡的习惯！？哦对了，他室友又是谁？会不会是一个俄……苏联人？”

    服务员拿着菜单过来了，茜茜先又点了同样一份炒面，待那服务员走远后，才说道：“那倒不是，怎么想到苏联人了？你还真以为我们学校有克格勃？”

    “苏联……唉，蹦跶不了多久啦，最近的新闻都看了吧？那个**********，啧啧～”

    政治上的事，茜茜可没兴趣关心，拍拍自己平坦的小肚皮，她说道：“一会儿炒面分你一些，那么多我吃不了。”

    “哦。”(。)

 第十章、卡梅隆的新想法

    所有在梦工厂工作的员工们都清楚，虽然公司董事长的名片上印着塞雷斯-阿尔芭，这样一个男人的名字，但真正对公司发展路线做出决策的，却是他的女儿，薇薇-阿尔芭。

    自从公司成立以来，这位尚未成年的少女因为年龄和学业的关系，只是偶尔才会到公司里先逛一圈。平常的时候，都是由ceo格兰特处理所有日常业务，再由那位名义上的董事长偶尔进行视察。所以，总经理室当然一直有位几乎谢顶的男子坐镇，而一旁的董事长时则还需要文员时常进去清理落灰。

    但现在却不一样了，前段时间被重新装修后的办公室迎来了它的新主人，或者说是真正的主人。在敲碎了墙壁，把隔壁的一间屋子合并后，梦工厂董事长室终于要被它真正的主人长期霸占了。

    上百平方米的房间里，地面被铺上了橡木地板，入口迎面看到的是柔软的沙发会客区。但与一般的美国董事长们不同，咖啡机被牢牢锁在柜子里不见身影，放在外面是一整套上好的紫砂壶茶具，和别开生面的奶茶、冰激凌制造机。

    此时，在又宽又长的大班台后面，紫檀木架子上摆放的也绝不是附庸风雅的名画、瓷器或任何普通摆设，而是一摞摞毫无花哨的录像带。而在这张大班台上也看不到寻常经理们该有的摆设，有的只是一个放在侧柜中的录放像机、专门定制的大屏幕显示器、正在播放的经典电影，和正坐在老板椅上，一边看着电影一边吃着爆米花的少女。

    “特效做得还是挺不错的嘛。虽然离制造液态金属的特效还差了太多。”

    音响和低音炮正隆隆作响。《终结者》的高|潮断落在显示器上隆重呈现。场面之震撼，就连角落里的爆米花机都为之砰砰作响。孙晓薇非常满意地看着电影，一个多小时下来，已吃了三份圣代和两桶糖分加倍的爆米花了。

    “对对对，用******来对付嘛，手枪什么的威力实在不行啊，你们对付的可是机器人！”

    办公室的门开了，挺着骄傲的头颅。卡梅隆十分自得地走到大班台面前：“阿尔芭，你看没看最新的票房统计？”

    电影的声音戛然而止，孙晓薇把双脚从桌面上挪下，快速嚼完嘴里剩下的爆米花，点头道：“两个月，四千万进账，距离十倍的成本比例也只是时间问题。卡梅隆，你这次是彻底成名了啊！”

    卡梅隆笑道：“那当然了，这可是我写出的剧本，我亲自执导的电影。水平当然不会差了。当初格兰特经理是怎么打赌来着？他说票房最高只会有两千万？”

    孙晓薇笑着领着卡梅隆坐上会客区沙发，并立即从特制的水管中接水准备烹茶：“两千万也不少啊。毕竟我们预计的投资只是六百万而已，就算你后期追加了也才八百五十万的成本，两千万也是三倍多的比例啊。”

    格兰特这会儿正在参与好莱坞业界的又一场聚会，有着默多克先生的注资，太多的报纸都能为梦工厂的电影做第一手低价宣传。这可是毋庸置疑的优势，有着太多的影业公司想就此和梦工厂合作了，事实上，环球影院于圣诞档初期上映的《基督最后的诱惑》就是这类合作的结果。《基督箴言报》等对它的宣传简直是铺天盖地，而这都亏了那一位股东在传媒界的影响。

    “接下来，有什么进一步打算吗？”

    在水烧着的时候，孙晓薇问道：“《终结者》本来上映得就晚，现在这么受欢迎，说不定能一直持续到春季档期。不过，你未必会就此闲下来吧？”

    卡梅隆再次得意地笑了，此时，他正穿着一套相当高档的西装，那一头白发也搭理得非常出色，显然最近正忙碌于和各方业界人士的接触上：“我确实有想法，阿尔芭，我先问你一个问题，你最喜欢的恐怖片是哪一部？”

    这个问题问得略显突然，孙晓薇耸肩道：“都挺喜欢，让我挑出一个最喜欢的可不容易啊。”

    卡梅隆显然已经想好了自己的下一步行动，得意地笑着，他将烧开了的水倒入紫砂壶内：“不急，想几个最经典的就行……哦，这是……这是龙井茶吧？闻起来这么好！？”

    “香江李嘉诚先生送的雨前龙井。啧，最经典的？”

    茶香飘溢，卡梅隆着迷地闻着香味，孙晓薇皱眉道：“《驱魔人》？《活死人黎明》？《异形》……异形！你要拍异形的续集！？”

    此时，卡梅隆刚刚给自己倒好一杯茶水，正端着杯子在嘴前吹着抿着。当孙晓薇一声河东狮吼猛然炸响时，他顿时手一抖，把满杯滚烫的茶水一口吞了进去！

    “噗………………呸！！！”

    嗷地一声叫喊，他一跃跳上了沙发，满脸通红地捂住脖子，一屁股坐上了沙发背脊，然后一跃掀翻到后方地板上，前后过程相当连贯！

    “烫死我了～！”

    卡梅隆躺倒在地板上，白发衬着红脸，一边抓着脖子一边伸着舌头，嘶哈嘶哈地不停呻|吟着，并赶紧努力从地板上爬起来，并立刻奔向饮水机。

    “来来来，给你冰激凌，还是香草味的呢！”

    待卡梅隆赶紧喝下一口凉水时，孙晓薇也哭笑不得地献上一份甜筒。冰激凌机隆隆作响，一共七个口味可供选择，甚至还能点缀坚果糖浆等，售价可是不便宜！

    “我的上帝啊，哦我的上帝啊……”

    待卡梅隆好不容易缓过劲来时，孙晓薇都已经把又做出的一份草莓、抹茶、芒果三色球、点缀坚果和覆盆子酱的冰激凌吃了四分之三。

    “烫死我我了，阿尔芭，真的，不只是舌头啊，我的喉咙，我的食道，我的胃口！一股热流，就那么从上面淌到下面，你真该试一试，啊我的天啊……太难忘了！”

    嘴角的香草冰激凌都没精力抹去，他全身无力地躺在沙发上休息了好一会儿，才终于吭出这么一番话来：“我说阿尔芭，就算你猜到了什么，也用不着那么大吼大叫吧？就连我进屋时的音箱声，都没你的嗓子亮！”

    孙晓薇嘿嘿笑着舔着冰激凌：“这不是感到惊喜嘛，《异形》可是个当之无愧的经典科幻恐怖片啊，你既然拍出了《终结者》，下一部电影当然应该是和科幻有关了。我很期待啊伙计，打算什么时候写剧本？”

    真心不由得孙晓薇不喊出那么一嗓子，毕竟卡梅隆执导的《异形二》实在是太经典了！

    一般来说，续集往往脱离不出狗尾续貂的评价，但卡梅隆却着实告诉了大家什么叫做青出于蓝而胜于蓝。

    不过，孙晓薇可不知道卡梅隆这会儿时怎么想的，所以赶紧又问道：“构思是什么样的？”

    卡梅隆没着急回答，而是捂着嗓子，先自行操刀做了份和孙晓薇那款一模一样的冰激凌，甚至覆盆子酱还多了一倍。等坐回到沙发上又吃了几口后，才堪堪开口：“基本有个雏形了。”

    “上一部的异形，发生在狭小密闭的太空船里，只是个单纯的变异生物类电影罢了，我可不想再走同样的路线，那不会拍出精品的。”

    卡梅隆的回答让孙晓薇感到十分开心：“所以，我打算把人和异形的战场从单个的太空船上搬到一个巨大的太空基地里。而且，既然战场环境被改变了，那么异形的数量也完全可以增加，比如十几头！”

    孙晓薇点头道：“预算不用担心，你尽情发挥想象力就是了，别说十几头了，就算三五百的数量都不是问题！”

    按照历史走向，这部电影的投资大约在一千八百万左右，而北美票房却只刚达到一千万水准，全球票房也不过八千多万。当然，这从总体来说也是不菲的成就，但当然没人不会希望票房上涨更多了。

    “几百头的数量吗？那异形就肯定要有一种社会结构了，我必须要好好构思一下。”

    卡梅隆慢慢吃着冰激凌道：“不过，如果把它们设定得和普通动物一样，一对一进行交配的话，估计观众很难接受吧？那样一种堪称完美猎杀者的生物，竟然像普通的动物一样……不行，这样不够酷。”

    孙晓薇眼珠转转：“一说到猎杀者，我立刻想到杀手组织了。一个杀手组织肯定存在上下级关系，要不你就把这种关系代入到异形的社会中怎么样？”

    卡梅隆用纸巾擦擦嘴：“具备上下级关系的社会结构……昆虫？蜜蜂或蚂蚁？”

    未待孙晓薇再说些什么，卡梅隆的眼睛已经亮起来了，一把将手纸扔进垃圾桶，他背脊挺直，立刻自言自语了起来：“是啊，蜜蜂或蚂蚁的社会结构，由居于统治地位的雌性****生产，其他子民都是它的保镖，这也可以给主角们提供冒险的理由啊！不消灭皇后就不能铲除异形，然后，然后……”

    孙晓薇轻笑道：“然后，就让观众们掏钱吧！”(。)

 第十一章、异形也要拍系列

    “如果真的进行这种设定，或许我们还可以有更广阔的创作空间，说不定也能开创出一个繁复的系列片！”

    思路开始涌入脑海中，毕竟，《异形二》的剧本本来就是卡梅隆自己创作出来的，虽然此时的时间被向后拖延了三两年，但在话匣子打开后，他的灵感顿时犹如泉涌。

    “比如说，如果我们真的采取了蜂巢或蚁穴的社会模式，那么异形就应该有很多种类型，而不只局限于雷德利-斯科特给予它的形象。”

    “比如说，既然我们已经构思出了这种社会体系，那么负责繁殖的异形自然就是皇后了，数量一个。那么在这基础之上，就应该还有雄峰、工蜂的分类吧？”

    孙晓薇开口道：“想法不错，不过完全照搬蜜蜂的生活习性可不好。既然要给一种科幻生物定义种群结构，我们从一开始就要开阔思路嘛。想想看，虽然斯科特的第一部里对异形的描写很有限……但它仍旧给了你一种很特殊的感觉吧？”

    卡梅隆皱眉道：“特殊的感觉？给我也是给观众吧？的确，根据电影中对它的描述来看……这显然是一种非常可怕的生物，尤其是那种繁殖方式。高智商的天生杀手，在太空船那样一个有限的空间里都能潜伏得那么出色，一旦来到地球就是灭世般的灾难……”

    “所以，我们就应该创造出各种各样、专职于战斗的异形阶级，而不是像简单的蜂群结构那样，雄峰负责交配、工蜂负责其他工作那么简单。”

    既然卡梅隆把这一部经典电影的拍摄计划提了出来。孙晓薇的兴趣自然也涌了上来。这可是异形啊。无论是它本身的四部曲电影还是和铁血战士的合拍。亦或者相关游戏的诞生，都无疑是在向大众宣传着这种优秀的太空神秘生物的成功。如果它的具体设定能从自己手中得到发扬光大，岂不更是一件好事？

    “比如说，斯科特导演在他的电影里给我们看到的，只是一个……就是一个工蜂而已，负责最普通的食物采集工作。好吧，猎杀船员们也是食物采集的一部分嘛，潜伏在暗处捕杀猎物。这个把全体船员和观影群众吓坏了的家伙，只是整个异形社会中最低级的食物采集者！卡梅隆，这个想法如何？”

    卡梅隆哈哈笑了起来：“不错！这个主意不错！哈哈，如果我在续集中推出了更多、更强悍的异形，然后再把首部里的异形弄出来，摆明了告诉观众那就是个小工蜂……哈哈，斯科特肯定要郁闷坏了！”

    “第一部的结局，是女主角雷普利疲惫不堪地坐上逃生舱。”

    孙晓薇索性直接给卡梅隆讲起了剧情，毕竟从她做生意的角度来看，构思剧本的时间当然是越短越好。那可是直接意味着电影何时能开拍，她什么时候能拿到钱！

    “其实斯科特当初有个剪辑掉的情节。就是异形其实也钻进逃生舱了，而且还把雷普利干掉了。不过，这伙计也是考虑到续集的关系，把它给掐掉了。啧啧，那么然后……就顺着走吧？”

    咒怨和新计划中的三部鬼片，卡梅隆还不是很了解，但就梦工厂目前推出的三部电影中的两位，他可是深深了解到孙晓薇的创意有多么出色了。一见她有想法，顿时开心笑道：”顺着情况发展的话，肯定是被救下来了呗，你接下来还打算怎么编？”

    孙晓薇捏捏下巴：“冷冻睡眠啊，异形世界里的技术，那这样好了，等我们的续集开场后，就设定雷普利已经在太空里飘了五六十年怎么样？”

    卡梅隆刚好要喝茶，这次又差点把自己呛到了。连连咳嗽好几下，他吃惊地看向孙晓薇：“五六十年？喂，就算是中世纪的社会发展速度，这都是好长一段日子了吧？星际时代的五六十年，她回地球后还能找到家！？”

    孙晓薇哈哈大笑起来，砰砰地拍起桌子：“就是这个效果啊卡梅隆！你想想，当我们把这样一个设定抛出去后，全世界的观众们会议论成什么样？不管是好名声还是坏名声，这可都是促进票房的不二法宝啊！”

    卡梅隆微微皱起眉头，这种为了票房而不顾一切的手段可不是他欣赏的：“这的确可以促进票房，但剧情本身也不能出问题，我们需要有一个合理的解释。”

    孙晓薇摸了摸鼻子，想了一想，说道：“如果电影里塞不下，相关设定可以在周边产品里解释一下，前段时间格兰特还跟我说，有厂家想得到授权制作‘竖锯’的娃娃面具呢。”

    “解释的话，其实不管是封建时代还是星际时代，真正有大变化的都是工业革|命时期。蒸气时代的一百年，生产力等于过去两千年；电气时代的将近一百年，生产力更是蒸汽时代的百倍，而计算机诞生后的这四五十年，生产力的增长速度更是电气时代的百倍。所以确实可以理解，如果人类步入星际时代，在那一场工业革|命中，一切变化都肯定是日新月异的。但在那之后呢？”

    她很轻松地说道：“人类发明出了光速飞船，就也能在单位时间内发明出超光速飞船？人类用了五十年把超光速提到三倍，就一定能再用五十年提升到六倍？不一定吧？也许当飞船引擎达到三分之一光速后，就整整一千年都无法提速了呢，有可能吧？”

    卡梅隆本身就是个超级科幻迷，从终结者到异形再到后来的阿凡达，他在相关领域中的创意可不是一般人能比的。孙晓薇简单一说，他的思路便顿时被再次开阔出来，一拍手道：“有道理！按照这种思路走，也许这五十年连现在社会的一天都比不上，人类的寿命也可以延长啊！”

    这个可就有点夸张了，孙晓薇摇摇头：“那倒没必要，太脱离现实也不好，所以完全可以是雷普利的逃生舱出现了问题，脱离了航道，所以才很久后才被人发现。如果你硬要把人类寿命延长到上千岁，咱们拍电影可就受到局限了啊。”

    “比如，雷普利失踪了十几年，她女儿要去找她，然后在一个太空船里玩生存游戏?这就可以是个续集吧？你要是让大家都活上千岁，把十几年变成一百七八十年，哪个观众受得了？”

    语罢，两人都哈哈笑了起来，卡梅隆更是不断摇头道：“不错啊，阿尔芭，你的脑袋还真不是一般人能比的。我就是想给异形拍个续集而已，前后才十几分钟，你瞧瞧你都构思出多少东西了？而且连系列电影的主意都出现了！”

    “那当然了！”

    这一方面，孙晓薇可是真的一点都不会客气，拍着自己大腿笑道：“数数看咱们梦工厂目前为止的电影吧，电锯惊魂系列片，猛鬼街系列片，终结者系列片，咒怨系列片，另两部鬼片再议，然后这又是异形系列片，全都是圈钱的大户啊！”

    不由得人不去想想这番场景，卡梅隆的眼睛亮起来后就没有熄灭过，不断点着头道：“如果你真把异形拍成好几部电影的系列片，然后再不断取得成功，雷德利-斯科特和二十世纪福克斯肯定要气死。所以说，我们先把改编权全都要到手？”

    孙晓薇捏着下巴，翘起二郎腿，弯弯细眉皱起，沉声道：“这的确是件事，异形的版权在二十世纪福克斯手上，而现在是我们梦工厂要拍它的续集。全好莱坞都知道，本小姐随便一部剧本都是热卖电影啊，对方肯定不能让我们轻松如意了。”

    所以说，有名气也是件难为人的事啊！

    待卡梅隆离开办公室后，孙晓薇独自仰坐在老板椅上不禁骂骂咧咧。该死的二十世纪福克斯，该死的雷德利-斯科特，为什么非要在1979年就把电影拍出来？为什么就不能说1999年？这样根本就不用考虑什么版权的问题了，她自己直接把第一部到第n部的剧本全写出来！

    “必须拿到手，然后精益求精地创造出一个世界来！”

    迅速联想到二十世纪的另一部相关电影，她突然意识到，自己还真的需要抓紧时间才行。

    铁血战士系列！

    谁都知道，铁血战士和异形系列是属于一个世界的。这个首部电影于1987年拍摄的系列，还应当会在1990年前后拍出第二部，再到2004年前后，异形大战铁血战士就业要登场了。而这些，都是二十世纪福克斯旗下的！

    “也真够可以的。”

    迅速回忆着《普罗米修斯》的情节，孙晓薇撇嘴道：“从1979年一直到2012年啊，我这还没往后算呢，三十多年的时间，十部左右的电影，这么好的一个世界观都被刻画成狗了。啧啧，浪费啊，真应该让暴雪公司来拍才对啊！”

    感慨着，她突然又一怔。

    “对了，暴雪公司……我现在成立还来得及吗？”(。)

 第十二章、福克斯的打算

    美国，加利福尼亚州，洛杉矶，贝弗利山庄西侧，世纪城，二十世纪福克斯公司总部。

    巴里-迪勒时年四十六岁的首席执行官坐在自己的办公室里，若有所思地看着对面。秘书刚刚送来的一份文件。就在办公桌前，时年五十一岁的英国导演，雷德利-斯科特正皱眉看着这份文件。

    梦工厂公司想拍摄《异形》的续集，并希望买下整个电影的所有版权，这个情况是完全出乎迪勒预料的。要知道，这可是一部八年前拍摄的电影，虽然被誉为经典的科幻怪兽片，但毕竟已经是很久前的产物了。谁能想到，今日竟会有一家新兴的同行对它感兴趣？

    具体如何处理，是董事会需要商讨的问题，但通知电影导演仍旧是义不容辞的事。所以此时，雷德利-斯科特便被他一个电话邀请了过来。

    “我倒是我所谓，”

    看了文件许久后，作为《异形》的导演，斯科特说道：“虽然它是我的成名作，但我也只是个导演而已，跟本不需要关心哪家公司想拍摄续集。而且迪勒，你也知道我自己也没有拍摄续集的打算，所以……”

    他耸耸肩道：“你们看着办吧。”

    迪勒双手放在办公桌上，沉声道：“问题是，这可是梦工厂公司，雷德利，虽然这家公司才成立不到一年，但你也看出他们的风格和成就了。买下异形的所有版权啊，而且还有这个……”

    他从柜子里取出另一份文件递给斯科特，白纸黑字的英文字母清楚地表达了梦工厂的官方提议，他们还想将福克斯在1987年上映的电影，《铁血战士》的版权购买下来。

    “哦，所以你这是感到压力了？”

    斯科特扫了扫那一份文件。笑了起来：“因为梦工厂目前所有电影都在热映，而且全都是一副能拍续集的模样，你怕把所有版权都卖了会吃亏？”

    迪勒苦笑道：“是啊，毕竟整个业界都知道，梦工厂的那个小女孩确实是个聪明鬼。《铁血战士》的票房倒是没有多少，但你的《异形》却真的非常受欢迎。基础摆在这里，要是梦工厂那个阿尔芭得到了续集改编权，光靠人气都能赚到一大笔票房。”

    斯科特耸耸肩道：“反正我是没打算再拍《异形》的续集，公司目前的拍片计划也都排到后年去了，如果梦工厂开出的价码确实优厚，你也不是不能考虑一下。”

    迪勒点头道：“九年了，从79年一直到现在，《异形》的名气确实越来越旺，不断有人宣称它是经典。如果卖给梦工厂，我真是不舍得。但这么长时间以来，始终没有哪个导演有拍摄续集的打算，你自己也不愿意，攥着版权也没有意义，确实很让我为难。”

    斯科特苦笑道：“当然没人愿意了，一只外星怪兽在飞船里袭击船员，这部电影的剧情无非就是这样而已。还能怎么改编？就像梦工厂那个《电锯惊魂》似的，别看它票房很成功。看上去有续集潜力，但真要是再拍的话，就那种千篇一律的折磨人的情节，要不了三部就该赔本了！”

    迪勒哼声一笑，打量着被递还回来的《铁血战士》的那份文件，一边扫着一边说道：“不过。也许阿尔芭那个小孩能有些新主意？默多克先生不但是我们的股东，也投资了她的梦工厂，肯定是有道理的。啧……这种事情最终也肯定得给他过问，估计默多克会同意吧？对他来说，福克斯和梦工厂究竟谁来拍。根本就是无所谓的事。”

    传媒巨头鲁伯特-默多克对好莱坞的兴趣可不是一年两年了，早在1984年时，他便从前任股东，马克-里奇和马文-戴维斯手中买下了二十世纪福克斯。他倒是没有对电影部门做出很大调整，但却从派拉蒙公司挖来巴里-迪勒，并创建了福克斯电视网。所以仔细算下来，福克斯与梦工厂在一定层面上也算是一家人！

    “我现在好奇的是，她为什么要把《铁血战士》的版权也购买下来，这部电影的票房并不是很出色，难道有什么我们没看出来的潜力吗？”

    对于迪勒的好奇，斯科特显得十分淡然，轻笑道：“变异生物、邪恶外星人和人类的近距离格杀，这种电影其实是很容易就能被构思出来的，想拍续集也容易得很，估计阿尔芭就是出于这种打算吧？毕竟她的公司才刚成立不到一年，注册资金才一百万左右，却又因为最近这三部电影赚了那么多票房，总归需要一些产品来撑场面。”

    迪勒道：“所以说，你并不是很看好阿尔芭的这次决定？”

    “也不能说是不看好。”

    斯科特摇头笑道：“毕竟我的《异形》还是很有人气的，不管续集的拍摄成果究竟如何，至少在前两三个星期里是不用愁票房的，铁血战士也一样。想必在那个女孩看来，既然自己的公司要坚决走向恐怖片路线，多从其他公司收购些系列片也是好的。只是……”

    他十分轻松地说道：“毕竟只是个才成立一年的公司，就算有默多克先生的注资，积淀还是差劲。虽然这女孩写出了两三份非常优秀的剧本，那个新人导演卡梅隆的电影也取得了成功，但这种昙花一现的企业实在太多了。随便他们折腾呗，版权卖过去也无所谓，说不定那天破产后，你们还能把整个梦工厂都买下来呢。”

    这种既可能也属于遐想的事情，迪勒只是笑一笑就过去了。好莱坞几大老牌企业屹立数十年而不倒，见惯了整个好莱坞众多小企业的风雨飘摇，斯科特的看法确实很有道理，但也只是参考罢了。

    那么现在，既然《异形》的导演自己对此完全无所谓，迪勒也算是完成了一项工作。对这一收购事宜的具体决策，虽然仍需要整个董事会成员的集体抉择，但终归算不上什么大事，无需正式召开董事会。事实上，他只需要单独通知一下各位成员，并着重于默多克先生的建议就可以了。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    “哦，是吗？太好了太好了，那你明天就立刻和他们签订合同吧，注意，是整个版权，续集制作、改编权、放映权等等全都要来，让这两部电影完全成为我们的！”

    自己家里，卧室的房间中，孙晓薇喜气洋洋地接到了格兰特挂来的电话。据对方所称，福克斯公司以最短的时间同意了梦工厂的购买行为，而且收购价格也不是很过分。

    “老板，你必须要亲自感谢一下默多克先生啊。”

    电话里，格兰特的声音喜滋滋的：“我估计，要不是因为他四年前把整个公司买下了，你根本不可能用正常价格把版权买下来！我可是听说，自从《异形》上映以来，福克斯就一直有拍摄续集的计划，只是一直没找到合适人选罢了！”

    孙晓薇飞快转着圆珠笔，盯着电脑屏幕上dos界面中复杂的程序编码，呵呵笑道：“因为最合适的人物现在就在梦工厂啊，异形的续集必须要让卡梅隆拍才行。格兰特，如果这第二部再次取得成功，我打算把异形打造成一个精品系列，并构思出一个完善的世界观来，你看怎么样？”

    “世界观？就像卢卡斯的星球大战那样？那可真是太好了，不过……你可是又把《铁血战士》的版权也买下来了，是要把它们融合到一起吗？”

    格兰特能猜到这一点并不困难，就是不知道福克斯一方是怎么想的了，孙晓薇无人观赏地点了点头：“可以这么做，而且是完全可以，让铁血战士和异形对战是一个很大的噱头。不过。这需要让双方都彻底成名才行，所以这种融合要等上一段时间。”

    电话对面，格兰特的声音没有任何迟疑，只有一丝淡淡的兴奋感清晰地传了过来：“其实早在第一次看到《铁血战士》时，我就立刻把它们联系到一起了，一种莫名其妙的外星人和一种专职近战暗杀的外星生物，这根本就是天生一对呢！”

    “莫名其妙……”

    孙晓薇摇头笑了笑，从他们的设定上来看，还真可以说铁血战士很莫名其妙。明明科技高得不像话却十足十亚马逊战士的形象，明明连次时代炸弹和超光速飞船都具备，钢铁盔甲却耐不了异形的腐蚀。

    好吧，也许异形的血液确实不凡，但貌似它们的尾巴也能把盔甲贯穿，这尾巴的力量总不会比坦克穿甲弹还强吧？所以说，这些外星人的盔甲工艺或许还没有人类厉害！

    “格兰特，人类电影中的外星人和外星生物永远都是莫名其妙的，除非要拍摄的是宗教形式的末世电影，讲的就是诺亚洪水那种故事，不然它们的脑筋永远会缺根弦。不然，咱们人类可怎么打赢那些家伙？”

    电话对面，格兰特的笑声相当爽朗。(。)

 第十三章、雨夹雪之日

    既然没有了上学的计划，孙晓薇的时间自然就充裕了起来。显然，人都是要给自己找事做的，然而思科和微软的工作绝对不是需要自己插手多少的，保护伞的起始，阿克雷山区的研究所也才刚刚建立，能让她每天都投入的工作真的只剩下梦工厂了。

    当时间走向一月末时，全美院线对《猛鬼街》的放映已经到了高|潮后的余韵阶段，总计为时两个月的档期对于它来说已经是了不得的收获。自然，数以千万的利润滚滚涌向梦工厂的公司账户，而孙晓薇也得乐每天在家翻开各大报纸的影评，只可惜现在的互联网还没能力组建豆瓣社区那种网站，不然全球的观众都会更热烈地讨论剧情。

    当然，虽然北美票房的收入期已经临近末端，但全球诸多国家也都有引进该片的主意，正如前一部作品《电锯惊魂》一样，海外票房开始成为主要的收入来源。虽然目前的中国还不能成为好莱坞电影的最大金库，但欧洲诸国的市场仍旧给孙晓薇带来了滚滚财源。

    “丹麦、挪威、瑞典、甚至是埃及，看来猛鬼街这种设定确实很受欢迎呢。”

    在欧洲的神话传说里，有关梦魔的故事早在希腊神话时代就开始流传了，对于尤其盛产神话的丹麦和埃及地带，弗莱迪这一设定确实收到了许多人的追捧。

    “不过，中国市场就是一块痛啊，明明台弯都要上映了……”

    一月下旬的洛杉矶迎来了罕见的雨夹雪，卡尔弗城的天空中布满了洁白的雪花，懒得出门的孙晓薇横躺在沙发上看着报纸，同时浏览着格兰特传真来的大量文件。台弯、香江和奥门都要上映《猛鬼街》了，偏偏大陆却连队好莱坞电影的引进都没正式开始。这是在让她郁闷坏了。

    “就算这时候的市场规模不大，起码也能有几百万美元的赚头吧？怎么说也开放十年了，国人数量又那么多，凑都能给我凑出一栋贝弗利的房子啊。”

    “再过两年就可以了吧？”

    刚刚从玄关走进屋，艾露莎从超市返回，手中的布袋放到鞋架上。满是雪水的雨伞还拿在手中：“中国这几年来的gdp确实涨了许多，也许再过一两年就能引进好莱坞的电影了。对了薇薇，你有没有打算针对中国市场拍一些电影？”

    孙晓薇起身将布袋里的商品依次取出，包括了接下来三两天要吃的牛排、几听罐头和给杰西卡买的《纳尼亚传奇》精装书：“好主意，不过这可不是个简单的工作呢。”

    艾露莎的提议确实不错，理论上是完全可行的，她简简单单的一句话，便让无数个念头在孙晓薇的脑海里滚动起来。

    墙上的日历很快就要翻到1989年2月的那一页，目前的情况是。虽然大陆方暂时没有自己知道的靠谱导演，但香江那里的影视业确实正是发达的时候，演员、导演都是现成的员工。

    而且，大陆电影业不管何时都是靠古装片发达的，虽然《人在囧途》一类的电影暂时不能登场，但可拍的题材仍是层出不穷。毕竟，那可是上下五千年的历史啊，哪怕让她完全原创。哪怕光是“伟大的战役们”，就够拍多少部了？

    所以。如果真想针对大陆市场拍摄“国产电影”，她自然是分分秒就能扔出一箱子的剧本。凭借手上数亿美元计数的资金，她真是可以让整个港澳台地区的演艺圈都完全热闹起来，把所有人的档期都排到2020年去！

    但是，好莱坞公司聘请港台演员演大陆古装片再由内地演员配音，怎么感觉那么别扭呢？

    艾露莎可不知道自己女儿一瞬间就生出了千百种想法。拎着滴水的雨伞走向后院，在穿过客厅时说道：“当然不简单了，但你既然都要拍摄纯粹的日本鬼片了，还能不涉及到中国大陆吗？不过薇薇啊，你那些鬼片……”

    从后院走了回来。艾露莎一边习惯性地甩着手一边走向厨房，同时苦笑道：“别指望我和杰西卡会去看，你也绝对别把录像带带到家里来，我们可受不了！”

    孙晓薇呼呼哈哈地笑了起来，和艾露莎把商品分门别类地放好，嘴里说着：“那几部鬼片就都交给清水崇了，他现在的档期已经被排到了今年年末，绝对有忙的了！”

    有一听刚买的沙丁鱼罐头漏气了，艾露莎很不满地摇了摇头，甩手把它扔进垃圾桶：“就算日本人一向工作勤奋，也没你这么做的吧？包括那个科恩类……乐文磊导演，你都把多少部电影扔给他了？”

    孙晓薇呵呵笑着把罐头从垃圾桶里拣出，轻轻一拽想看看沙丁鱼到底有没有变质，结果用力过大，拉环嘭地拽掉了：“韦斯-克雷文，妈，导演和演员都是讲究片约的，普通上班族还是从周一到周五全年定期假日呢，演员和导演除非不想工作或没人气了，否则当然是一部电影接着一部了。”

    瞧见女儿直接用手把断了拉环的罐头皮硬扯开来，艾露莎啧啧摇了摇头，把冰箱里圣诞节吃剩的火鸡腿扔到垃圾桶里：“总之，妈妈最近很不高兴，梦工厂总是拍一些恐怖片，我这当妈的都不能看自己女儿的电影。薇薇，你是不是想气死我，给你老爸再找一个更漂亮的？”

    孙晓薇眼睛滴溜溜转着，嗅了嗅开封了的沙丁鱼罐头，确实有一股臭味，赶紧扇扇鼻子把它扔回垃圾桶：“嘿嘿～怎么会呢，放心放心，我这两天刚把《异形》和《铁血战士》的版权买下了，这是科幻恐怖片，和传统的……”

    “那不也还是恐怖片？我可是看过《异形》的，臭丫头！熏死了！”

    腐臭沙丁鱼的气味飘得满厨房都是，艾露莎一边叫嚷着拍着孙晓薇的脑袋瓜，一边赶紧弯腰给垃圾袋系上。用手指捏着袋子递给自己调皮的女儿，她另一只手捏着鼻子道：“赶紧扔了！”

    在下着雨夹雪的日子跑到屋外可不是个美妙的感觉，但作为把厨房弄得臭气弥漫的代价，艾露莎强硬命令孙晓薇不许打伞。于是，某人便以最快的速度奔出屋子，如闪电般蹿过湿润的草地，瞬间奔至公路旁的垃圾桶，然后再把垃圾袋扔进去。

    “……我似乎做了件蠢事？”

    天空中，淅淅沥沥的小雨伴随着点点雪花，从万里高空不停落下。天空到处都被乌云笼罩，气压和气温都是格外得低沉，有种让人喘不过气的感觉。根据近几天的新闻播报，一股热带飓风正在南太平洋盘踞着，并有驶向美国西海岸的趋势，这可不是什么好消息。

    “……明明可以直接扔过去吧？”

    就算跑得速度再快，身上也免不了湿上一些，直到把垃圾扔了孙晓薇才想起，自己其实完全可以站在门口，直接一个投篮把袋子扔进来。

    “算了，毕竟不是篮球，没必要在这上面得三分。”

    考虑到未封口垃圾袋在抛物线运动中的稳定性问题，以及一旦不稳定后自己需要承担的后果，她左右想想，绝对还是不这么做比较妥当。

    “哟，小薇薇！”

    就在这时，隔壁突然传来俊朗青年轻佻的喊声，同样没打着伞的达蒙-萨尔瓦托走出屋门，身穿灰色长袖薄毛衫和牛仔裤，赤脚踏着拖鞋，拎着垃圾袋走向马路边：“你也扔垃圾？”

    孙晓薇点点头：“ucla应该也开学了吧？你还赖在家里？”

    达蒙粗黑的剑眉灵巧地挑了挑，扔了垃圾，散步到孙晓薇眼前，他说道：“就算我每一天都不到教室报道，也不会有任何教师给我找麻烦的。对了，小薇薇，听说你休学了？斯坦福那么好的学校竟然不呆下去了？”

    “就算是哈佛的博士，我也只需要一个月就能搞定。喂，你说不会有人找麻烦是什么意思？难道你也贿赂了全体教职员工？”

    孙晓薇可算是知道那位凯瑟琳是多么富有了，至少活了四百五十岁的人，随便一个曾经用过的碗都能当文物拍卖，八亿美金估计都只是九牛一毛。既然这个达蒙和她住在一起，一人十万分给所有教师还不简单？

    “嘿，我是使用哪种手段的人吗？”

    达蒙很不乐意地说道，但接着神情又是一动：“你说‘也’？哇哦，小薇薇，原来你竟然还贿赂斯坦福的教师？不会吧？花了多少钱？就为了逃学？等等，只上了一个学期就休学，然后其中还逃学？不会吧！？”

    孙晓薇嘿嘿笑了笑，任由雨夹雪继续下着，乌黑的头发染上一层雪花：“怎么样？厉害吧？才开学一个月我就跑非洲考察去了呢，计算机系的，然后跟一群生物系的人跑非洲去呆了一个月，怎么样？”

    达蒙瞪着她，那对酷似哈士奇的眼睛圆溜溜地瞪着，数秒之后，他朝她竖起大拇指。

    “厉害，确实厉害！”(。)

 第十四章、英国的情况

    “终于有一部正常点的电影了。”

    英国伦敦，从电影院走出的李洛克搂着老婆，牵着儿子散步在大街上。他们刚刚观赏完梦工厂新出的《终结者》，并意犹未尽地讨论着剧情。

    “科幻动作片，而且这部电影的构思真的非常新颖，就是不知道片商有没有拍续集的打算了，我觉得它很有潜力。”

    李洛克看过的电影不在少数，早就是一名资深影迷，但这一年多来，他却把大部分精力都放在了刚成立的梦工厂身上。想想也真觉得不可思议，这不过是一家去年三四月份才成立的、注册资金才一百多万的企业而已，但现在三两部产品一经推出，总票房都已经达到两亿美元以上了，实在是好莱坞业界的一项神话。

    “肯定会有续集的！”

    儿子拽着他的衣袖，高声喊道：“那么酷的终结者，怎么能就出现一次呢？反正它们都是不断从未来送过来的，想拍续集，就不断送呗！”

    李洛克哈哈大笑：“行，儿子，你这主意不错，要不要往梦工厂送一封信？或许阿尔芭小姐姐能参考你的建议呢！”

    儿子的眼睛顿时亮起来了，不断在大街上大嚷大叫着，妻子挽着李洛克的胳膊笑道：“如果那个小姑娘真想拍续集，肯定不能让同样的终结者再登场。儿子，如果你真要给那个小姐姐写信，必须要有足够新颖的构思哦。”

    “那还不简单嘛，在终结者背后安放一个翅膀就行了呗？不行不行，那个终结者完全是个健美冠军的形象。长翅膀的应该是像天使一样才对！不对不对。天使怎么能当邪恶的终结者的？哎呀。到底该怎么办？”

    八字还没一撇的事，儿子却开始有模有样地发愁了，李洛克使劲拍了拍他脑袋道：“回家后先写作业吧，这种事还是交给那个女孩去发愁好了。”

    说着，一家三口正好经过路边的一座报亭，十多个行人都正围在那里阅读着同一份报纸。李洛克看着好奇，走上前问道：“大家这是在瞧什么新闻呢？”

    一个老绅士抬头道：“你们是刚从电影院出来的？看完《终结者》了？”

    李洛克尚未答话，儿子便高声喊道：“看过了看过了！终结者好酷啊！我要到梦工厂上班！”

    老绅士朝孩子笑了笑。对李洛克道：“这家公司真是了不起呢，他们又有一部新作品准备开拍了。”

    李洛克惊讶道：“又要拍电影了？不会吧？猛鬼街后紧邻着终结者，现在才刚在英国上映呢，又有新电影？请问是什么名字？什么题材？预计什么时候上映？”

    老绅士指了指报亭：“娱乐版，你自己买一份慢慢看吧，我还要仔细阅读呢。”

    可不止李洛克自己对这事情感兴趣，妻子丽莲甚至抢先一步买下了报纸，一家三口立刻朝墙角一站，这就翻了起来。

    刚一翻开相关页面，李洛克顿时倒抽了一口凉气。丽莲更是一声尖叫响起！

    在黑色的页面上印着一个浑身惨白的男孩眼角带着阴影，脸上带着青蓝的色泽。正阴沉地望着读者。

    “鬼、鬼片！？”

    片名“怨恨”一词再加上如此令人印象深刻的宣传画，李洛克本能地想起了去年四月份，自己生日时的经历。就是在那个平凡的清晨，自己生日的当天，在翻开《太阳报》的娱乐版后，他目睹了一副令自己毕生难忘的素描图。而那一日，也正是此后一年被传得沸沸扬扬的“电锯门”的起始。

    而今，如此类似的一幕再次出现，他本能地就胃口一阵抽搐。还好，电锯门事件似乎没有再发生一次的迹象，这只是他本能地紧张而已，在稍微一放松后，便只是深深吐了口气。

    “爸爸，鬼片吗？”

    儿子已经看到了画面上的男孩，但并没有被吓住，但也皱着眉头盯着那男孩：“这个小朋友就是魔鬼？”

    李洛克不确定，他和妻子首先看向画面自身搭配文字内容。

    “‘咒怨’，指含怨而死的人所下的诅咒，在死者生前的居所积聚冲天怨气，凡触碰者必死，并产生新‘咒怨’，将恐怖死亡不断蔓延，而‘咒怨’就永远死守凶宅，诅咒每一个来客……”

    特意以红色的题字书写惊悚的内容，读完之后，李洛克首先说道：“太阳报……算是成梦工厂的专门宣传途径了，这幅画肯定不是报社制作的，估计肯定又是梦工厂自己人做的。嗯，说不定就是那个女孩阿尔芭自己的画的呢。”

    丽莲很不喜欢这个封面，毕竟自己儿子的年纪和画上的男孩年纪相仿：“不会是驱魔人那种性质吧？这个女孩怎么回事，为什么满脑子都是这种吓人的构思？”

    报纸一角已经标注了编剧，的确就是梦工厂出名的小老板，薇薇-阿尔芭。文字栏目上写到，这将是一部直接在电视上播放的tv剧，是发生在日本的日式恐怖连续剧。毫无疑问，它必须要被安排在深夜档期。

    “的确呢，亲爱的，我也觉得这女孩恐怕……心理有些问题。”

    看着报纸，李洛克也觉得这画面上的男孩令人不寒而栗，同样也想及自己同龄的孩子，也不禁皱起眉头：“梦工厂一共就推出了这么几部电影，只有终结者算是正常的，但编剧和导演都是另有其人。她自己的作品，电锯惊魂也好，猛鬼街也好，再加上这个咒怨……美国那里的相关组织不去他们家看看情况吗？这孩子的家庭生活真的没问题？”

    说是这么说，但这显然不是夫妻俩需要操心的问题。

    他们有在某些报纸的角落里看到对这女孩的绯闻，但几乎都是不起眼的小报，而且往往在那之后就买不到了，就好似报社倒闭了似的。至于太阳报本身，本应是全英国最八卦、最无所顾忌的报纸，却反而没有刊登编辑对女孩的臆测。

    所以，虽然夫妻俩对详情不清楚，但也都清楚，这个阿尔芭显然是比较有能量的。

    “家庭生活？我们可用不着担心这个！”

    一旁的老绅士显然听见了夫妻俩的谈话，凑过来说道：“看来你们对阿尔芭小姐的了解很有限？”

    李洛克点头道：“就是在看娱乐版时多少了解一下，您对她有更多的……？”

    “我孙子在斯坦福大学上学。”

    老绅士笑道：“在生物系的一个教授那里当博士生，他跟我说，这个阿尔芭今年二月份才十三岁，但已经在斯坦福上了半年学了！”

    李洛克夫妻顿时哇地喊了一声，儿子虽然有些不明所以，但也跟着喊道：“好厉害！呃……考上斯坦福很难吗？”

    “当然了！”

    老绅士朝男孩一瞪眼：“sat考试如果低于2200分，想都不用想，它的排名有时候还能超过我们的牛津和剑桥呢。结果这孩子，其他人才刚上中学，她就直接上大学了，还是斯坦福！”

    这个情况可不是夫妻俩能知道的，李洛克惊讶道：“那么厉害吗？那她学的是什么专业？”

    “计算机系，听我儿子说，这个小剧作家的电脑技术非常厉害，整个斯坦福的教师们几乎没人能给她上课。所以才过了没一会儿，她就跑到生物系学生物学的知识了。而且，你们是不知道呢，********前段时间一直闹瘟疫对吧，我儿子博士学的就是病毒，一直想去实地考察却没钱呢。结果，这孩子刚来凑热闹没多久，就非常慷慨地提供了好多万元的经费呢！”

    夫妻俩真是又感慨又惊讶，李洛克更是不断拍着儿子脑袋：“瞧见没，小子，这个阿尔芭也就比你大五六岁，她可比你厉害多了！”

    “老爸，不要拍我脑袋啊！长不高的！”(。)

 第十五章、曝光的伽椰子

    日本，东京都，新宿区，某东高档公寓楼内。

    “这是怎么回事！？

    石村俊男怒气腾腾地看着报纸，娱乐版版面上正刊登着梦工厂新的拍片计划。《咒怨》tv版的宣传讯息刊登在上面，言语简练的故事简介也印刷在上面。

    ----寂寞孤独的童年，命途多舛的爱情，含冤而死的伽椰子化身无匹厉鬼，居于阴森宅邸，诅咒着每一个来访的客人。

    “这个薇薇-阿尔芭，怎么会编出这种故事！？”

    客厅里，他对面的沙发上，女儿贞子正温柔地搂着养女伽椰子的腰，不断轻声安慰着自己的好妹妹。

    事情发生得太突然，让石村俊男一时间大脑一片混乱。

    按照两个女孩的说法，这部连续剧的主演就是她们学校的一个女生，而且还是伽椰子的同班同学，一个叫藤贵子的女孩。

    按照伽椰子的说法，自从这个藤贵子得到了梦工厂的片约后，也没过多久，就不停用一种很古怪的眼神看着自己。伽椰子生性胆小内向，所以也没有询问对方，日子就这么照常过着。

    但在没过多久后，越来越多的同学也都用同样的眼神打量她，却仍旧没有任何人告诉她原因。伽椰子也没问过他们，甚至也一直没向作为学生会长的贞子告知情况，在从十二月初到寒假到来的剩余日子里，就那么顶着众人诡异的目光默默地过日子。

    而现在，终于真相大白了。

    “父亲大人，冷静。请您冷静点。”

    贞子轻言安慰道：“这应该只是一个巧合。那个阿尔芭不可能认识伽椰子。所以，这个故事不可能是根据她的生活改编的，这应该只是巧合！”

    “巧合？巧合到连名带姓，甚至连部分经历都一样吗！？”

    贞子的三言两语并未消除石村俊男的怒火，他用力拍打着报纸，拍打着上面人物介绍的页面：“佐伯伽椰子，还有哥哥……丈夫佐伯刚雄！？这个什么俊雄倒是还没露面，怎么着。让我们家伽椰子和他哥哥生个孩子！？什么狗屁东西！？”

    石村俊男当然很清楚自己养女的身世，她是他公司下属，佐伯家的小女儿。这孩子生性内向常被欺负，而最主要的欺凌对象，就是她“亲爱的”哥哥佐伯刚雄。可以说，多年以来的生活一直都很凄苦。

    自从伽椰子成为自己女儿的好朋友后，石村俊男当然对她详尽调查了一番。得出的结论是，虽然伽椰子的性格阴暗了些、孤僻了些，但也是个很不错的孩子。由于本就有些可怜她，所以在女儿贞子请求后。他自然当仁不让地收养了伽椰子。可现在，幸福的生活才刚刚开始。怎么又发生了这种事！？

    “还有，你们学校的教师都是干什么吃的，没人发现吗！？”

    生气的可不只是报纸的问题，虽然它确实担任了导火索的职责。在这一期报刊出版的当天，伽椰子就在学校里遭到了一场堪称最恶劣的校园欺凌，甚至直接惊动了教师。而事件一经曝光，石村俊男这才清楚，自从那个主演藤贵子得到主演位置后，自家可爱可怜的养女竟还承受了那么大的压力！

    “混账！混账！都不想干了！这帮教师，我一定会联系厅里的官员，这群白痴都别想再干下去了！”

    “父亲大人！冷静！冷静！！”

    “冷静！？我、我、我……我杀！”

    直到一脚踹翻了茶几后，石村俊男才终于算是冷静下来了。

    贞子仍旧搂着伽椰子，正瞪着自己父亲，而怀中女孩虽然没有露头，但撸起袖子的胳膊上，一块块青紫斑痕也着实令人心疼。

    坐回到沙发上，石村俊男在粗喘了几口气后问道：“那几个欺负人的学生呢？他们什么情况？”

    作为三菱财团的董事，他的工作当然是忙碌的，所以没能在接到电话后赶往学校。回到家里，略微了解了情况，再看了下报纸，这就立即发怒了。但归根结底，还是有很多事情不清楚。

    贞子说道：“说来也奇怪，当老师赶到的时候，只看见伽椰子一个人躲在墙角。我们好多人问她都是谁在欺负，她一直都在摇头，说是不认识的男生。我们问她人去了哪里，她也只说突然逃跑了。”

    石村俊男皱眉：“逃跑了是什么意思？”

    “事发地是体育仓库，广田老师听见了一群男生嬉笑怒骂的声音，还有伽椰子的叫声。但等他赶到的时候，就只发现伽椰子蜷缩在墙角，周围只剩下一些脚印。”

    石村俊男叹了口气，冷静下来后，他坐到沙发上伽椰子的身边，拍了拍这位一直沉默的养女的后背，低声道：“伽椰子，这种事情怎么不和爸爸说呢？既然有人欺负你，你就应该反击回去，利用一切优势反击回去。这个世界是弱肉强食的，我们日本尤其如此，想要不被欺负，你就必须要变强啊！”

    伽椰子沉默地抬起头来，浓密的黑发散向两段，精致的面庞带着一丝泪痕。表情十分平静，但在那双漆黑的眼睛中，却似乎蕴含着一丝令石村俊男都感到不寒而栗的力量。

    “我知道，父亲大人……”

    她看向桌面上的报纸，那个叫做左伯俊雄的男孩正以阴沉的目光看着每一位读者。但不知为什么，当她自己看向这个男孩时，却偏偏觉得那种阴沉的目光非常可爱。的确是阴沉的、充满怨念的，但她就是喜欢。

    看到伽椰子看向报纸，石村俊男道：“如果你想把梦工厂告上法庭，爸爸支持你！”

    贞子在一旁皱眉道：“父亲！我都说了多少次了，这件事和阿尔芭小姐不可能有关系！”

    石村俊男更是皱起眉头：“贞子，你怎么还帮着那个人说话？巧合，巧合能让那个清水崇找到你们学校找演员吗？而且还是专门找到伽椰子班上的女生？哪有这种程度的巧合，你倒是说说！？”

    听父亲这么一说，贞子也哑巴了。她把大多数精力都放在安慰伽椰子上了，只是简单地认为这只是巧合而已，现在仔细一想，确实比较蹊跷。

    “对了，阿尔芭小姐应该是来过日本一趟！”

    她啪地一拍手道：“还记不记得去年七月份，那个据称差点要撞天皇宫的飞机？当时电视有播报的，好像阿尔芭小姐上电视了！”

    伽椰子目光炯炯地看向她，石村俊男则点头道：“没错，是上了。当时就是她冲到驾驶室，把飞机在最后关头爬升起来的，各方报纸很是报导了一番。所以说，你觉得她是那个时候听说到伽椰子的？不可能吧？”

    贞子点头道：“是不可能，那架飞机是到中国的……好吧，就算阿尔芭小姐在东京停留了一段时间……伽椰子，你没有碰到过她吧？上学路上被撞倒？咖啡馆里的文学少女？迷之转校生？好吧，最后一个不用管，你确定自己绝对没遇到过她？”

    伽椰子连连摇头：“绝对没有。”

    贞子嘴不停地说道：“那真是奇怪了，难道她从其他途径知道了伽椰子？啊，对了，既然这个《咒怨》里出现了佐伯刚雄那个白痴，阿尔芭小姐不会就是遇到他了吧？应该就是这样，不然这部电视剧怎么会有家暴的情节？这件事只有你和我们知道，学校的同学们都不清楚呢！”

    伽椰子的眼睛微微眯了起来，一缕犹如实质的寒意在眼眸中闪烁，她盯着报纸上佐伯刚雄的头像，当然，只是饰演这个角色的演员的头像。一股股强烈的恨意让她脸色愈加深沉，虽然眉头并未皱起，但眼眸中的寒意更甚了。

    “……总之，我亲自给梦工厂发去一份邮件吧。”

    养父的声音像是从天外传来，缓缓将伽椰子从那股令她沉醉的气氛中拽了出来，让她抬头望向眼前的男子。

    “谢谢……父亲大人。”(。)

 第十六章、仗义的父亲

    “老板，我们遇到一个问题！”

    某日清晨，就在全家人正在桌前享用午餐时，格兰特突然从公司挂来电话：“我建议你最好赶紧过来处理一下！”

    站在门厅一角接着电话，孙晓薇皱眉道：“什么问题？出什么事了？”

    格兰特的声音有些迟疑：“这件事……挺复杂的，三菱财团，旭硝子株式会社的社长石村俊男朝公司发了封邮件。他说，咱们《咒怨》的电视剧侵犯到了他们家的**权，但也知道你肯定不是故意的，所以想和你专线联系一下！”

    孙晓薇完全愣住了，什么三菱财团，什么石村俊男，什么**权，这都是什么情况？

    “他留下电话了吗？”

    “留下了，不过我想这个电话最好由你来挂，他还在邮件里声称，建议你最好快点，不然他就直接把我们告上法庭！”

    这都是些什么情况？

    “他只说侵犯了**权？没具体说明情况吗？我拍个咒怨侵犯他什么**权了？难不成他还有个女儿叫伽椰子吗！？”

    电话对面的格兰特肯定耸了耸肩，只听他说道：“也许他有个母亲叫伽椰子吧，谁知道呢。总之，你赶紧过来一趟吧，这也不算件小事。”

    既然格兰特一再建议，孙晓薇自然要过去一趟。塞雷斯直到现在也没有正式辞退空军教员的职务，今天仍要正常上班，所以她便自行找了辆出租车朝梦工厂开了过去。

    汽车不多时便到了公司。孙晓薇快步穿过门口大厅。娴熟地穿过一条条走廊。与众多路过的员工挥手致意，最后一把推开总经理办公室的大门。

    “哟，格兰特！”

    办公室里，格兰特正敲着手指盯着电脑屏幕，见孙晓薇进来，立即起身道：“你先看一眼邮件吧。”

    孙晓薇立即坐上他的位置盯向屏幕。

    英语的信件，收信人是梦工厂官方，落款明确标注着“旭硝子株式会社社长。石村俊男”的字样。信件内容趋向保守，只是委婉地声称，梦工厂计划拍摄的电视剧《咒怨》侵犯了他们家的**权，请孙晓薇本人亲自致电探讨详情。否则，他就会把公司告上法庭。

    “没有说明为何侵犯**权，就直接让我挂电话，显然，这个**权要么比较难以启齿，要么其实并不靠谱……肯定是这样。”

    当然没有急着给对方挂电话，孙晓薇对格兰特道：“毕竟我可是在大洋彼岸完全原创了一部剧本。讲的也只是一个倒霉女郎的女鬼养成史罢了，故事主线不可能和这个社长有任何关系。说起来……格兰特。咱们是已经在日本进行宣传了？”

    格兰特点头道：“马上开拍，所以也就让日本相关媒体进行最初步的宣传了，只是在报纸上刊登了一幅海报和基本的宣传语、简介而已，再就没有其他内容了。”

    “把样本给我看看。”

    格兰特直接带着孙晓薇走向美术编辑所在的办公室。作为她的公司，梦工厂大楼内当然布置了思科硬件搭建的局域网。但是，就算全体电脑都已经换上win-95系统，msn也毕竟还没有推出。比起打个电话通知美编用邮件传图片，还真不如他们两人亲自过去方便。

    “本杰明！”

    一间不甚宽敞的办公室里集中了数张办公桌，好几个青年围在数台电脑前，桌子上一团混乱。当格兰特一嗓子响起时，一个眼镜青年立刻喊道：“我在忙！”

    待他意识到是谁进了办公室后，赶紧把椅子转向孙晓薇两人：“哦，二位有什么事情？”

    办公室内一片笑声，格兰特道：“咒怨的宣传画是你制作的吧？给我们看一下。”

    就在本杰明忙着调出文件时，格兰特解释道：“本杰明是公司里少数几个精通日语的员工，所以日方的海报制作就直接交给他了，然后邮件给对方媒体。”

    待图片呈现在屏幕上后，孙晓薇仔细瞧了起来。

    封面上的佐伯俊雄正目光阴沉地盯着观众，如今毕竟是1989年年初，饰演他的演员当然不能是“那一位”男孩了，所以容貌当然有所差异。

    “只有这些？”

    孙晓薇皱眉道：“难不成那个石村的儿子和他长一个模样？但这孩子也不姓石村吧？难道是私生子？那就不该这么高调啊。”

    本杰明是没听懂孙晓薇说的什么，紧接着又切换出另一副图片，那是他制作的海报配文，当然仍旧是以日语书写的。

    “……就是故事简介啊，能和那个石村有什么关系？”

    孙晓薇是真纳闷了，对格兰特道：“咱们目前在日本的宣传只有这点信息？”

    格兰特道：“没错，毕竟现在也只是刚开拍而已，而且只是个电视剧，本国境内都还没有大肆宣传呢，哪轮得到日本？虽然那里肯定是主要市场。”

    如此一来，孙晓薇真是搞不清情况了，那位石村俊男作为三菱财团的一员，身份的确不同凡响，但在这件事上也只是个普通观众而已。梦工厂对日本的宣传手段就摆在这里呢，中规中矩的一张海报和几句话，怎么就侵犯到他的**权了？

    “这混蛋不会是看我赚钱太快想讹钱吧？”

    公司起始注册资金一百多万，总计不到一年，猛鬼街海外市场余波未尽，终结者国内热映正值高|潮余韵，三部电影狂澜不下两亿美元票房，让人眼热也不是不可能。但即便如此，哪轮得到他这种人物出手？

    “**权？他确定自己姓石村不是姓朴或金吗？这种没事爱朝自己身上揽事的风格，分明就是那个半岛国家的特色诶！”

    百思不得其解，所以终归必须要挂着一次电话，郁闷地来到自己的董事长办公室内，孙晓薇一脚踏上大班桌，噼里啪啦地按着台机号码。

    不一会儿，转接的声音响起，再过一阵子后，一个男子的声音响起：“康妮奇瓦？”

    孙晓薇眨了眨眼睛，英语照常说出：“请问是旭硝子的石村俊男先生吗？我是美国梦工厂的阿尔芭。”

    对面停顿片刻，随即，基本标准的英语响起：“您好，阿尔芭小姐，想必您应该收到了我的邮件？”

    孙晓薇道：“没错，您声称我们公司侵犯了您的**权，这是怎么回事？”

    电话对面传来一声轻微的叹息，石村俊男道：“我想先问一下，关于《咒怨》这部电视剧，你是从哪里得到的灵感？”

    孙晓薇眼睛不眨地说道：“就是完全原创的，去年电锯惊魂刚上映的时候，我在电影院外面看到了如今《咒怨》的导演清水崇，当然，他那时候还在派拉蒙当导演助理呢。所以我就有了拍日系电影的念头，然后就想出来这么个电视剧剧本。”

    石村俊男道：“七月份的恐怖分子劫机事件，我有看过新闻，你在那时正想前往中国，但因故拯救了飞机，并暂时降落在了日本，对吧？”

    “宾果。”

    “这些灵感，是在七月份之前就有的吗？”

    “嗯……可以说是也可以说不是，之前只是个模糊的创意，剧本的确是在那之后写出来的，有问题吗？”

    电话对面又沉默了片刻，然互才响起声音：“实不相瞒，你这部戏的女主角……”

    孙晓薇拧了拧嘴巴：“不会是你认识的人吧？”

    “…………我的养女。”

    这句话说完后，电话里呈现出一片寂静。

    没有忙音响起，只有一片沉默。

    日本，东京都，坐在沙发上，旭硝子株式会社的社长办公室里，石村俊男拿着电话筒，疑惑而迟疑地等待对面的回复。

    片刻之后，只听对面的女孩说道：“请问她的全名是？”

    “佐伯伽椰子，是的，虽然我收养了她，但并没有让她改名。”

    电话对方又是一片沉默，石村俊男到没有着急，他已经意识到了，对面的女孩估计真的只是无意之举。

    “请问……她今年多大？为什么姓佐伯呢？”

    这算什么问题？

    “十六岁，她姓佐伯当然是因为她……她父亲姓佐伯了。”

    石村俊男真心觉得这句话回答得很蠢。

    又是片刻沉默，对方问道：“那女孩知道了……我是说……她有没有想把我……把我收拾一顿的打算？有没有怨恨我？”

    这句话说得略微有点发颤，石村俊男略感意外，想及对方的年纪，他柔声笑道：“她本人只是感到疑惑，生气……我倒是很生气，毕竟你让我心爱的养女十分困扰。”

    “只是疑惑啊，好孩子……”

    对面那女孩的声音显然是松了口气，石村俊男兴致勃勃地等她下一句话。

    “……那这件事当然没什么可商量的啦！”

    前一秒还略显弱势的嗓音，随后立即不客气起来：“电影电视剧重名的角色多了，你女儿感谢都来不及呢，拜拜啦！”

    随即，一连串忙音响起。

    石村俊男怔怔地拿着电话筒。

    “…………倒也是呢。”(。)

 第十七章、没错，我来自未来

    “你能相信吗，居然有一个女孩和伽椰子重名了！”

    日暮降临的街道上，孙晓薇和特蕾莎行走在文顿街的小区里。寒假已经结束，茜茜再度回到寄宿制中学上课了，没有了学业负担的孙晓薇便找上了她。此时离晚饭还有些时间，两位女孩正打算到社区超市溜达一圈。

    “佐伯伽椰子！连名带姓一模一样啊！上帝！特蕾莎，麻烦你给我普及一下知识，佐伯伽椰子这个名字在日本常见吗？会不会全国只有一个人？”

    从一开始听到这个话题时，爱笑的特蕾莎就不断咯咯地笑着，两串垂下耳朵的棕色卷发随着步伐飘动着，脸上的酒窝更显得那张娃娃脸格外可爱：“不知道呢，但肯定不会是一个人，这点你绝对放心。”

    “不过我倒是不担心她会变成女鬼报复我啦。”

    少女挽着少女的胳膊，沃尔玛的字样在远处的庞大建筑上清晰可见：“怎么说也是一个超大型企业老板的养女，就算将来嫁人了，哪个男人敢欺负她呀。再说了，我那剧本里的伽椰子是嫁给佐伯家的，她是本来就姓佐伯，肯定不一样啦。”

    特蕾莎当然不会像她想得那么多，只是简单说道：“不过这确实能给人带来困扰呢，就算只是重名，如果一个女孩和一个鬼片里的女鬼重名，对她的生活也肯定会造成困扰吧？而且，你还打算把咒怨拍成好大规模的一个系列呢。”

    孙晓薇嘟着嘴摸了摸鼻子：“但我总不能就因为重名就改名字吧？伽椰子，咒怨女鬼必须叫这个名字啊，不然我宁可不拍！”

    对于孙晓薇偶尔人来疯般的、莫名其妙的坚持，特蕾莎早就习惯了，一段日子下来。她是少数几个知道win-95系统是对方编写的人之一。既然能把操作系统的命名原则规定为“能用到1995年”，还有什么奇葩事情是不能有的？

    两人不一会儿就走进了超市，到处都是小区附近居民的身影，看到特蕾莎左顾右盼不知朝哪里走，孙晓薇道：“有什么想买的吗？”

    “卫生巾在哪里？我记得上次还在这个位置呢。”

    “呃……谁知道呢。”

    特蕾莎惊讶地看向孙晓薇：“不会吧，薇薇。你都十三岁了，那个……还没来？”

    孙晓薇很不爽地撅起嘴：“十三岁没来有什么大不了的？反正也没耽误我发育！”

    说着，她低头看向自己胸脯。

    日子一点点流逝，身体一步步正常，原本平坦的****自然早就鼓起了包，而且绝不是可怜兮兮的aa尺寸。事实上，在能通过大脑干预发育的前提下，孙晓薇根本就没有抑制****的成长，当然也没有闲着去促进。总的来说。虽然没有****的雏形，但也绝对能让自己避免成为某种稀有资源。

    “嗯，的确呢。”

    特蕾莎叉着腰，看着孙晓薇基本可称作凹凸有致的身材，点头道：“虽然亚洲女孩的发育比较晚，但你也算是比较早的了，不过薇薇呀。”

    颇具母亲级家庭妇女的气质，特蕾莎拍着她的肩膀道：“毕竟也是十三岁的人了。我怎么从来没见到你有男朋友呢？”

    孙晓薇朝她挑起眉毛：“你觉得你有资格说我吗？别看你有时会找麦克出去玩，但根本就没把他当男朋友吧？”

    特蕾莎再度软绵绵地笑了起来。挽上孙晓薇的胳膊道：“咳咳～！这个问题以后再讨论吧，先陪我去看看卫生巾？”

    两人一起走向超市一角，孙晓薇道：“这么说来，你的已经来了？”

    “呃……其实还没有啦，这是给我妈妈买的。”

    “哼哼～”

    总的来说，孙晓薇虽然喜欢女孩子没错。但可没有把所有认识的人都变成拉拉的兴趣。更何况，人生路还长着呢，中途改换性向的女孩子又不是没有，她根本不需要为谁会和谁、自己将会和哪个女孩谈恋爱这种事着急。

    所以，当其他女性好友提及男性话题时。她也从来没有什么不自在的感觉。事实上，如果身边每个人都从小就是一副挂满蕾丝边的模样，她反而要发疯了。

    “唉，可怜的麦克啊，”

    一边为特蕾莎的母亲挑着卫生巾，她一边夸张地哀叹道：“真难为这孩子每天和你出去玩都那么开心了，原来小特蕾莎对他一点兴趣都没有呢。唉，可怜的麦克啊，也许他现在正做着和你结婚的梦，正在为人生中的第一份情书斟酌用词呢。唉，这份青春少男的心啊，就这么被我们小恶魔般的特蕾莎玷污了！”

    “…………”

    特蕾莎站在她身边，脑门青筋不断乱跳着，但可爱的娃娃脸上仍旧呈现出甜美的笑容，眼睛甚至还是一对弯弯月牙：“亲爱的薇薇，你想死吗？”

    “中国有句俗语，牡丹花下死，做鬼也风流。亲爱的特蕾莎，如果你愿你和我滚一次床单，那么我死也愿意了。”

    “…………那你还是活着吧。”

    略显安静的超市里，音响播放的轻音乐一向是这里的主流声响，但突然间，一阵尖锐至极的笑声突然响起。一时间，整个超市里的人心神都是一颤，好几人甚至吓得浑身一哆嗦！

    “哦天啊，你干什么啊！”

    特蕾莎便是死死捂着心脏的人之一，和周围几个人一样，她目光惊恐地瞪着孙晓薇：“这算是什么笑声！？魔鬼吗？”

    “咳咳，效果这么明显吗……”

    孙晓薇向天发誓，她只是想简单地闹一下怪而已，谁知嗓门却突然失控，这一道笑声就连她自己都被吓住了。脸蛋一点都不泛红，她嘿嘿笑着朝周围人招招手，好像自己还不够引人瞩目似的。

    特蕾莎可丢不起这个人，赶紧拉着孙晓薇朝其他方向走去，并低声说道：“像乌鸦又不完全一样，像小鸡被踩了脖子也不完全相同，真亏了你能笑出这种声音，不去当配音演员真是可惜了！”

    “说起配音演员，知道吗特蕾莎，日本的配音演员有着专用词，叫做声优。”

    “这有什么奇怪的？哪个单词不是专用的？”

    “咳咳，日语和汉语跟英语规则是不同的。日语呢，‘优’这个词意味着演员，在这基础上有很多造词，比如男优、女优、声优、av男优，av……咳咳，懂了吧？”

    “基本明白，除了一点，av是什么的缩写？”

    “……耳朵真灵，总之，你说到配音演员的事还真提醒道我了。现在马上要到九十年代了对吧，要不要打个赌，今后十几年是日本动漫的黄金期？”

    两人走到收营台前，在一个青涩的高中少年略有害羞的目光下，特蕾莎把一袋袋卫生巾交给收银员：“将来不敢肯定，不过宫崎骏先生的动漫确实非常优秀，去年上映的《龙猫》，还有86年上映的《天空之城》，那么好看！”

    孙晓薇点头道：“还有高达系列啊，虽然目前才拍了三四部，但凭借这个题材的潜力，你信不信，就算拍到2020年都不会停止？”

    特蕾莎笑眯眯地把结账后的卫生巾放入塑料袋：“信，信，当然信了。”

    “呃，这么简单就信了？你没有什么想质疑的吗？比如我凭什么这么信誓旦旦？”

    “没有啊，没什么想质疑的哟。”

    将所有卫生巾放入袋子，一边交钱，特蕾莎说道：“反正只要你愿意，随便给那些动画制作公司投几千万的资金，就算赔本，拍到2080年又有什么悬念吗？”

    “这就是你的理由吗…………”

    交钱完毕，特蕾莎非常轻松地耸下肩膀：“需要什么特别的理由吗？难道非让我说你会预言？”

    “这的确是我的打算……”

    特蕾莎咯咯笑着拉着一脸无奈的孙晓薇走出超市，嘴角的酒窝对称地挂在脸蛋上：“好吧，好吧，大预言家，你好厉害啊大预言家，满意啦？”

    瞧着孙晓薇纠结郁闷的表情，她突然一弹手指，惊讶道：“对了，薇薇，大预言家，为什么你每次预言都截至2020年呢？是因为你法力不够，还是因为你其实就是2020年来的未来人？”

    顿了一下，又道：“嗯，我知道了，肯定是未来人吧？呼呼，我聪明不？”

    沉默半晌，孙晓薇嘴唇无声蠕动了一下：“哦，被你发现了！”

    夕阳西下，住宅小区被染上一层橙色的光泽，一阵阵清脆的笑声从地面上响起，传向布满红云的天空。(。)

 第十八章、再访咒怨鬼宅

    对方没有立即发作。

    虽然邮件内容比较犀利，但现在看来，显然是因为对方当时正在气头上，所谓慈父之怒便是如此。

    自孙晓薇把那个三菱财团董事的电话挂掉后，时间已经过了一个星期，对方并没有像邮件里声明的那般，如果《咒怨》女主角不改名就把梦工厂告上法院云云。想必对方也清楚，这种理由的申诉，任何一个脑子正常的法官都会把他判输。

    不过，这是事件仍不免对孙晓薇造成一定的影响，所以过了没多久之后，她便再度乘飞机抵达东京，亲临咒怨电视剧的拍摄现场。

    这里是东京都郊区地带的居民小区，四处绿树丛荫，一切都和她上次到访时保持一致。在那栋被额外多的树林环绕的“鬼宅”里，数十名剧组成员在院子中有说有笑。

    “哦，阿鲁巴桑！”

    清水崇正忙着和员工谈话，远见孙晓薇走来，立刻朝她快步走来：“你怎么突然来日本了！？”

    除去导演、摄影师等少数几位外，在场员工无不是日本人，骤见清水崇对一个“日本女孩”喊出这种称呼，大多数人干脆没反应过来，呆立原地。

    “清水，现在是午休时间？”

    孙晓薇拍拍他肩膀道：“原本住在这里的草雉一家呢？你们不会把他们赶出去了吧？”

    清水崇引着她走入院落道：“当然不会了，不过总的来说也挺方便。草雉家的男女主人不是在医院工作嘛，每天都要上班到深夜。家中独子也要上学。所以平日只有草雉婆婆在。一切都方便得很。”

    周围员工们已经围了上来，清水崇轻松惬意地为众人介绍孙晓薇的身份，待问候声告一段落后，孙晓薇左右瞧瞧道：“我们亲爱的女主角呢？饰演亲爱的伽椰子桑的藤桑呢？”

    人群中走出十六岁高中少女，不过因为演戏的关系，她面部的妆容令自己明显增长了几乎十岁：“您好，社长。”

    孙晓薇看向这位饰演女鬼的藤贵子，表情变得相当怪异起来。

    毫无疑问。虽然她没查过历史上《咒怨》的主演是谁，但藤贵子的模样可以说是完全合格。当然了，所谓合格其实也就那么回事，谁会在看咒怨时紧盯着伽椰子的长相啊，那可真是吃了熊心豹子胆了。

    而现在，孙晓薇更是不得不紧盯着藤贵子的脸蛋，好好瞧瞧了。按照那位董事长的意思，这个女孩可是和他名叫“佐伯伽椰子”的养女同班的！

    想必，这女孩也应该意识到这个巧合了。

    “藤桑，又见面了。”

    上次在咖啡馆中见面时。孙晓薇可没预料到她会遇见这种情况。当然，对她来说。那位“女鬼”的养父无论如何都会挂来电话，但主演竟然能和那位“女鬼”同班，这可就……难道也是蝴蝶效应吗？

    “现在当上演员了，学校的生活怎么样？”

    面对电影公司的大老板，虽然对方只是个比自己还小的女孩，藤贵子也一点不敢怠慢：“非常好，社长，自从开拍这部电影，我就在学校里成了大名人，不愁朋友了，也不愁爱慕者了，就连睡觉都会笑出声来！”

    这个很好。

    但可不是孙晓薇想要的答案。

    而且应该也不会这么简单吧。

    “嗯，贵子啊，这个很好，但绝对不要骄傲。要知道，在这部电视剧后，我们还有剧场版的拍摄计划呢。但你也知道，女鬼这种角色基本都是靠化妆，鬼片的精彩程度也主要依赖氛围烘托，固定的主演可不是必须的。所以，如果你想要取得长久的发展和真正的成功，绝对不要自傲，一定要谦虚好学啊。”

    这一番大道理说出来，孙晓薇嘴巴都有些走形了，毕竟日语句子大多冗长，她又不想像抗战片里的鬼子军官般说话慢悠悠。

    “您放心啊，社长，我一定会加油努力的！”

    当然，在场众人可没有在意这个，听见女孩说出一番切实的大道理，大多数人都十分赞同地点着头。藤贵子更是最激动的那位，腰一弯下来就不停地来回弯着，一个个四十五度鞠躬做得非常标准。

    “话说……”

    孙晓薇最终想了解的当然还是“那位伽椰子”了，但这事实在不好明说，总不能告诉对方她被家长告状了吧？

    “贵子呀～”

    正是午休时间，社长大人便拉着高中生主演的手在院子里散起步来，剧务人员四周避让，两少女很快走入“鬼宅”内。

    “你觉得咱们咒怨的这个女主角，名字起得怎么样？”

    果不其然，孙晓薇明确注意到，藤贵子的眼神闪烁了一下。

    “很……很不错，因为这不是个常见的名字，所以一旦推出后，绝对是个经典形象。甚至可以说，也许全日本人都会拿伽椰子这个名字当女鬼的代称呢！”

    只是在拍自己的马屁，还是她和“那个伽椰子”的关系不好？

    “对了，贵子，你在学校里都有哪些朋友呢？”

    话题抛出，只见藤贵子首先看向这栋房子的四周，立即笑道：“我最好的朋友就住在这栋房子，他叫草雉英郎，就坐在我附近，我们每天都有聊不完的话题呢！”

    这样真的好吗……

    虽然知道只是自己神经过敏，但孙晓薇仍旧忍不住嘴角抽搐。

    伽椰子的扮演者和“伽椰子”同班，伽椰子鬼宅的“所有人”则和她们两个一起同班，甚至和扮演者是朋友？

    真等《咒怨》成为经典后，这位英郎君的压力得有多大啊……

    他们班级里的同学们得有多大压力啊……

    那位“伽椰子”的压力更得有几座山大啊……

    “噗！噗噗……噗……哈哈哈！”

    “社长，您怎么了？”

    “咳咳，没事，我只是想到了一个笑话。”

    孙晓薇摇摇头，这份意淫短时间内只能放在心里了：“你是清华中学的学生对吧？学校位置在哪儿来着？”

    藤贵子依言说出学校地址，孙晓薇再问了她的班级，随后点头道：“好吧，你加油学习，也好好演戏，争取等剧场版开拍时也能试镜成功吧。清水～！”

    甩开所有人，她把清水崇喊道一个极适合偷情，也适合“伽椰子”藏身的隐含角落里，对他说道：“这部电视剧，包括之后计划里的剧场版，没有什么巨大改动的话，就一直让这个藤贵子饰演好了。另外，逢年过节也多送这女孩点护身符一类的饰品，记住没？”

    清水崇笑道：“护身符？不至于吧？虽然她演的是鬼片，但这就是拍一部戏而已。”

    孙晓薇朝他瞪起眼睛：“让你给她买个护身符怎么了？堂堂梦工场的导演这么小气吗？堂堂梦工场的导演这么没有绅士风度吗？清水桑啊，你老板我可就是个女孩子诶，你这也是在给我丢脸诶懂不懂？你还想不想找女朋友啦白痴！？”

    似乎最后一句话才是最触动人心的，清水崇当即连连点头道：“没问题！绝对没问题！护身符是吧，我绝对会买上一筐的护身符送给她的，绝对保佑贵子不会受到伽椰子的骚扰！”

    “嗯……这个嘛，还真得看情况了。”

    最后再抛下几句话后，孙晓薇也就没多少再呆下去的理由了，挥手和剧组成员们道别，她便顺着来路走向远方。

    不过，在没走出多远后，她还是回过身来，目光严肃地看向这栋房子。

    这一辈子虽然不长，但她的经历已经完全能写上本书了，而目前遇到的这份情况，又是连吸血鬼和狼人都比拟不了的。

    她不过就是写出部《咒怨》的剧本而已，就出现了一位同名为伽椰子的少女。当然，目前看来只是同名而已，广大民众们在得知后也只会把它当作茶余饭后的闲谈。但是，这只是最理想化的预判而已。

    除去《咒怨》，当下要拍的电影就还有《鬼娃娃花子》、《死寂》和《裂口女》，如果都出现个同名者，哪个人还敢把它当巧合看？

    那她还拍不拍鬼片了？

    《午夜凶铃》这么经典的电影还没写剧本呢，要是因为她，全世界的人们真的、再也不敢看电视了，索尼和飞利浦等公司还不得派出忍者和改造战士把她暗杀掉！？

    “说起来，相比起其他人而言，贞子姐姐的危险性是最大的啊……”

    想到午夜凶铃，孙晓薇自然更多想了起来。若说其他女鬼倒也罢了，任何对内幕多少有些了解的人都知道，贞子的本质就是个精神力异能者罢了。虽然录像带诅咒的本质是电脑虚拟世界内部的病毒感染，但就用眼神捏死心脏这点，就连她自己都能做到！

    所以，望着远处的草雉家，她很有必要地放出了精神力。(。)

 第十九章、意外的收获

    乘坐公交车行驶在东京市内繁华的街道上，孙晓薇表情平静地望着窗外，看似在小憩，但大脑的运转一刻也未停下。

    拼着好几公斤肥肉的卡路里消耗，她已经把整个草雉家的房子进行了最彻底的调查，并没有发现任何不妥之处，到是能叫人安心。显然，虽然自己的剧本创造出了一位叫做伽椰子的女孩，但还不至于立即把拍摄地变成实际的鬼宅。

    当然，当然，她也没真认为是自己的剧本创造出“伽椰子”的存在，毕竟那可是个十六岁左右的高中生。对方出生时，她自己都还没来到这个世界呢。

    没过多久后，汽车就在距离清华中学最近的站台前停车了，目前还不到放学的时候，整条大街上都很难见到学生的踪影。但就在这个站台前，却突然出现了数个身穿校服的青年，看他们颓废的模样，显然是在逃课。

    从公交上走下，看着眼前这位还在等车的女学生，孙晓薇的眼睛眼睛闪过一丝金光：“跟我来。”

    那女孩立刻看向她，并听话地点头，孙晓薇这便领着她朝不远处的一个公共卫生间走去。

    日本的公厕，是比酒店大堂还要洁净漂亮的场所，一进门就闻到了清淡的香水味。孙晓薇一路深入走入一个隔间内，对尾随而入的女学生道：“把你的校服脱下来。”

    女生非常听话地脱起了衣服，名牌上标注着人名，待水手服落地后。一具和孙晓薇身材相仿的少女躯体曲线毕露。

    “嗯。不错。不错～”

    孙晓薇笑眯眯地拍了拍那女孩脸蛋，对方仍旧是副木愣的表情。随机，她飞快地脱去自己身上的衬衫牛仔和对方做了交换，然后说道：“在我离开前，你就在这个隔间里睡觉吧，反正也是坐便，不累的！”

    换上清华中学女生校服后，孙晓薇一溜烟地窜出了卫生间。在大街上飞快地走着，很快便到了那所中学前。

    此时还未到社团活动开始时，操场上除了在上体育课的学生外再无他人，轻松催眠了门口保安，她径直走入操场中，并很快来到了教学楼内。

    既然千里迢迢地来到了日本，既然都又见了那个藤贵子一次，她当然还要好好地瞧瞧那位“伽椰子”了。从藤贵子那里得来的班级号就是“伽椰子”的班级，虽然仍旧有二三十人需要逐一排除，但目标无疑小了许多。

    大家都在上课。走廊里空荡荡的，孙晓薇自然有法子避开巡查的教师。并立刻来到了高二班级所在的楼层。

    直接站在走廊一角，在尽可能近的距离内，精神力的可操纵性自然是越好，她向目标班级内探查了起来。

    这是一间有三十四名学生的班级，男女数量均衡，一名男性教师正在黑板前教授数学。看得出来，这所中学的教学质量和学生素质都很出色，整个班级里没有任何一人开小差，全都在专心听课。

    孙晓薇开始逐一观察起每个女生。

    教室末端的空位肯定是藤贵子的，因为整个教室只有那一个空位，肯定是她的。除此之外，黑长直三四人，萌妹子四五只，十五六个女生很快被孙晓薇一览无遗，但却毫无收获。

    没办法，因为这毕竟不是中国的高中，美丽的岛国少女们不愧是万千宅男的梦中女神，除非实在丑破天际，不然都有自己独特的魅力与风格。

    比如孙晓薇在藤贵子空位旁率先看到的那个女孩，一头乌黑长发笔直垂下都把脸遮住了，贞子的风格实在浓厚，差点让她怀疑，自己是不是什么时候已经写了《午夜凶铃》的剧本。

    目前的收获并不大，虽然许多女生的胸前都有名牌，但不少女生都因为各种原因把它们遮住了。比如有一个女生的胳膊、比如有一个女生的头发、比如有的干脆忘带，而且忘带的当真不在少数，这不禁让孙晓薇很郁闷，感情检查衣着服饰的规矩只是大陆有吗？

    联想到杀马特的视觉系发型来源，她更是不禁叹了口气，只好求助于教师点名。

    粉笔书写的声音在黑板上节奏优美地连续响起。

    教师讲解的话语声从始至终没有完结。

    轻柔的沙沙书写声在整个教室里持续不断。

    “你倒是给我点个名啊！”

    孙晓薇真心感到郁闷了，五分钟了，她在门外百无聊赖地等了这么长时间，这位数学老师竟还没把板书写完。

    明明只是高中而已，讲什么微积分啊！

    扫瞄着满黑板的题目，孙晓薇不停翻着白眼，虽然都是些她一秒钟都能解决的问题，但普通高中生们的数学细胞……上过高中的都知道。

    果然，就在她很不耐烦地又等了一会儿后，只听屋里一个学生道：“老师，没必要守着这么一道题讲半天吧？有些人要报考的大学又不考数学，像这样的，应该已经不用在乎数学成绩了吧？”

    孙晓薇在门外轻轻一笑，这句话真说中了国内好多数学无能的考生新生。

    只见那教师沉默了一下，说道：“森刚，你要报考那样的大学吗？”

    对方说道：“如果要报考的话，我一定会选那种大学。不过，目前我还不想念大学，而且不管怎样，等我上了三年级都不会选修数学，所以无所谓啦，我才不在乎数学成绩。其实老师，你要应付我们这种笨蛋应该也很辛苦吧。”

    高中少年常是如此，不管哪个国家都是这样，看着这个十六岁少年夸夸其谈，孙晓薇在走廊里又是扑哧一笑。

    那教师也笑了笑：“如果觉得我辛苦，这次的补考就努力及格。考试范围只有微积分，简单的很。”

    那个叫森刚的夸张地咋舌，往旁伸出的腿翘起了二郎腿。

    “微积分到底有什么用处嘛，根本就是浪费时间。”

    这句话孙晓薇可不敢苟同，但未等那教室说话，后排的一个眼睛男生突然开口了：“森刚，你喜欢骑摩托车是吧？你看过摩托车比赛吗？”

    听到这个唐突的问题，森刚满脸困惑的点点头。教师见有人接了话茬，也乐得轻松。

    “赛车手不能以固定的速度驾驶，不只要配合地形和风向，还得根据战术不断变换速度。该在哪里忍耐，在哪里怎么加速，胜负全看这一瞬间的判断。你懂吗？”

    “懂是懂啦，但这和数学有什么关系？”

    “这种加速度的变化，就是将那一刻的速度微分。说得更进一步，所谓的行走距离，就是把不停变化的速度加以积分。比赛时，每辆摩托车跑的当然都是同等距离，所以，为了获胜，该如何调配速度的微分就成了重要要素。怎么样？这样你还认为微积分毫无用处吗？”

    说得太好了，孙晓薇惊讶地扫瞄着那个眼镜男生，可惜对方也没有戴名牌，不知道姓什么。

    同时，也许是无法理解那男生说的内容，森刚露出困惑的表情。

    “可是，赛车手才不会想这种事，谁管你什么微分积分，他们应该是靠经验和直觉取胜。”

    “他们想必如此，但是从旁协助比赛的工作人员却非如此。该在哪里怎么加速才算赢，他们会反复进行模拟，推演战略，这时就会用到微积分。或许当事人自己没有意识到，但不可否认的是，他们使用的电脑软件的确应用了微积分。”

    “既然这样，只要发明那种软件的人念数学不就好了。”

    “也许吧，但谁也不敢保证你将来不会成为这种人。”

    森刚夸张的往后仰身：“我怎么可能变成那种人。”

    “就算不是森刚，也可能是在座的某位同学，数学这门课就是为了这样的某人。在老师现在教给我们的，只不过是数学这个世界的小小入口。因为，如果不知道那是在哪里，自然也就无法进入。当然，讨厌数学的人可以不用进去。老师们之所以要考试，只是想确认，我们是否起码知道入口在哪里。”

    好一番长篇大论，在这个眼镜男生说完话后，全教室都是一片寂静。

    随即，从最开始的一两人起，一片片掌声迅速连成一片海洋，一阵阵高呼的声音更是不停响起。

    “草稚！你太棒了！老子佩服你！”

    “草稚说得太牛逼了，要不然你来教我们数学吧！？”

    “草稚君！人家爱你哟～！”

    全场沸腾，就连那个长发遮面、好似贞子般的女生都抬起头来，孙晓薇也没精力再去找什么伽椰子了，她的精神力全都集中在这个姓草稚的男生身上。

    “好家伙，这小子不进硅谷可惜了！”(。)

 第二十章、拦路少女

    放学的时间到了，草雉英郎慢悠悠地朝校外走去，周围，许多同班学生都在找自己闲聊。

    “喂，草雉，你是霍金附体吗？怎么一下子说出那么牛逼的话？”

    “拜托，霍金是物理学家好不好？人家还没死呢好不好？”

    “英郎，你小子算是在班级里露脸了，放学后不请我们吃顿饭吗？”

    四周大多都是些敬佩的感叹，更有好几个女生围着他叽叽喳喳，一般来说，这时候离他最近的就该是藤贵子了。不过，自从那个女孩开始为咒怨的拍摄忙碌起来后，失去了最主要的小尾巴，草雉英郎一时间还真有些不习惯。

    就在他胡思乱想的时候，在校门口，一个他从未见过的清华中学女生站在那里，朝自己招了招手。

    那是个非常漂亮的女孩，一头长发笔直靓丽，琼鼻俏眼更是勾人心魄，他周围几个男生一见那少女，便立刻惊叹了起来。

    “那是清华的校服吧？我们学校什么时候有这么漂亮的女生了！？”

    “草雉，她在向我们招手啊！快看，快看，她在朝我们笑！”

    “难道说，是我这张英俊的脸将那个女孩吸引了？啊～同志们，大家把零钱都凑到我这里吧，我会邀请她和我们一起去ktv的！”

    “切，哪里来的狐狸精，瞧把这群白痴迷的！”

    “问问她哪个班级的，姐妹们，明天放学后……”

    惊叹议论声很快就停下了。男生们惊讶地发现。这女孩竟径直朝他们走了过来！

    “美女过来了！过来了！来了！”

    “哇。哇，哇！果然是我这张俊脸把她吸引住了吗？同志们，还不快……”

    “这女孩还真漂亮啊！可恶，老娘化了妆都比不过她吗？”

    “姐妹们，给我准备好剪刀，明天放学后……”

    女生已经走了过来，正面对着草雉，张口便道：“找你有点事。咱们到那里的咖啡馆坐会儿怎么样？我请客。”

    此时，全场寂静。

    此时，纵然周围的机动车喧哗不断，许多同行学生闲聊声不绝于耳，但对于草雉英郎周围的男生们，甚至女生们来说，他们仿佛被置身于一个独立而寂静的世界。

    瞬间的时空停顿，随即，喧哗声轰然响起。

    “哇～哇～哇～哇～！草雉！什么情况！？什么情况啊这是！？”

    “唔…………可恶啊，为什么是请草雉去咖啡馆！？咖啡馆啊！而且还是人家小美眉请客！？”

    “混蛋！英郎啊英郎。我本以为你是个老实人的！说，你从哪个班级认识的小美眉。为什么我都不认识！？”

    “这位美女你好，鄙人名叫山本大熊，今年十六岁，高二，家中……”

    一声悠悠长叹打断了群狼们的怒号：“青春啊，多么的美好～”

    这就是传说中的日本高中生呢，果真每一个都中二气质十足呢。

    孙晓薇看向她的目标，这个草雉英郎果然是个理科出色的男孩，面对自己这种绝色小美女容易引人遐想的邀请，已然面不改色心不跳地站着，只是很淡定地扶了下眼镜。

    “请问你是谁？”

    一句话下来，周围更是一片狼哭鬼叫。

    “不认识？不认识！？啊草雉你这个混蛋，将人家美少女始乱终弃后就玩这种把戏吗？我算是看错你了！”

    “草雉君，你真的不认识她？这么漂亮的小女孩怎么会主动邀陌生人喝茶！？”

    吵闹一次算是彰显高中生的青春活力，没完没了可就烦人了，孙晓薇翻起白眼道：“啊，啊，没错，本小姐是草雉君的情人，怎么的吧你们这群死宅，给人家闪开！”

    一嗓子将一众男生摩西分海，她直接拽起草雉的手便朝着大街尽头走去。一路上，精神力发达的她能清晰感到身后群狼的怨念，毫无疑问，等这小哥明天上学时，绝对会得到美国间谍在朝鲜被捕后的待遇。

    不过，这跟她可就没关系了～

    “你到底是什么人？我真的没见过你！”

    “我其实也没见过你，来吧伙计，进去！”

    真再路边找个家咖啡馆，入座后点了两杯奶茶，孙晓薇对一脸茫然的草雉英郎道：“你的数学成绩很出色？”

    草雉直到现在也没怎么搞清楚情况，但见自己不是被引诱到方圆万里无人的孤僻小巷内，他茫然但放心地说道：“是很不错，我参加过国际奥林匹克数学竞赛，取得了一定的成绩……有问题吗？”

    孙晓薇满意地点点头，取出一张名片递给他。

    草雉先是很茫然地看上去，紧接着，眼睛不出意外地瞪了起来。

    “你、你、你这是……”

    上面的文字虽然是英文，但草雉仍旧看得很清楚，梦工厂公司的老板，同时也是思科公司的股东，名片的味道很新，显然是才做好的。

    “你在开玩笑吧？”

    见草雉惊讶又满脸怀疑地瞧着自己，孙晓薇一边掰着手掌一边道：“草雉的话，你父母可是在医院上班，家里长期住着一位老妇人？”

    见草雉点头，她笑道：“你们家房子可正被梦工厂用于《咒怨》的拍摄啊，我能理解你不认识公司大老板的模样，不过立刻给奶奶挂个电话不是难事吧？我中午才刚去过，剧组成员都在院子里呢。”

    这并不是只有草雉自己才知道的秘密，他很清楚，自从他们家被那个导演清水崇选中后，他着实成了邻里间和学校里的小名人。

    “好吧……阿尔芭小姐……呃，你怎么了？”

    “没事，只是感慨你对我的称呼而已。”

    “……好吧，那么请问你找我有什么事？”

    “我听见你下午数学课对同学的发言了，那番对微积分的理解让我印象十分深刻。草雉君，你的英语水平也很不错吧？”

    草雉点头道：“每次考试都能基本满分，有问题吗？”

    孙晓薇哼哼笑道：“如果我为你提供一次去美国留学的机会，你愿意吗？”

    草雉吃惊极了，就连奶茶被端来都忘了说声谢谢，足足愣了好几秒，才难掩激动地问道：“你是认真的吗！？”

    孙晓薇点头道：“只要能考上，我当然愿意资助一个勤奋好学、成绩优异的男生了。你也看到我的名片了，优秀的数学成绩对编程有很大帮助，你对编程感兴趣吗？”

    草雉的眼睛就像东京湾的导航灯般明亮：“当然了！呃，我不是骗你，阿尔芭小姐，我的编程能力非常优秀，当然，和斯坦福与麻省理工的高材生们是没法比的。那个……你是想给思科定向培养人才吗？”

    孙晓薇无声地“哇”了一下，真难得这少年一口气分析出这么多事情真相，很好，很不错。

    “计划是这样，但最终当然是要看你的努力。”

    她说道：“如果你连这两所学校需求的托福成绩都考不上，当然一切都是扯淡，但如果你真的能考上它们，靠上计算机系，并一直保持优异的成绩，思科、微软、甲骨文，任何一个硅谷企业还不是任你选择。相比能创造的财富而言，我给你掏的那点学费算得了什么？”

    话说到这个份上，草雉如何不能理解孙晓薇给自己的规划？不过，这么一块大馅饼，应该不会就这么简单地掉下来，他在略微冷静后问道：“只是这么简单吗？您没有什么……我的意思是说……需要我为你做些什么吗？如果……如果有的话……”

    孙晓薇点点头道：“小帮忙还是有的，不过不是什么麻烦事。”

    果然是这样，听见对方确实有所求，草雉反而放心些了。

    “听说过佐伯伽椰子这个名字吗？我是说，不是《咒怨》里的那位。”

    草雉的表情变得十分古怪：“说起来……阿尔芭小姐，你是怎么给这个女鬼想出这个名字的？”

    孙晓薇道：“看来，你们班级里确实有个女生叫这么名字了？她是个怎么样的女孩？你和她熟悉吗？”

    没有看错。

    孙晓薇使劲眨了眨眼睛，没有看错。

    草雉英郎的脸红了，他十分紧张又尴尬地扶了扶眼镜。

    “她是个……嗯……性格是古怪了一点……”

    脸蛋通红，以再明显不过的初哥形象，他不断眨着眼皮：“我和她不算很熟悉，不过，她真的是个好美的姑娘，嗯……非常美丽，非常、非常迷人……”

    他看向孙晓薇，很不好意思地看过去，但自己却愣住了。

    因为对方正以一副看死人的眼神瞧着自己，让他很不爽。(。)

 第二十一章、意淫出的房子

    “一个内向的、内心敏感的、善良的美丽女孩吗？”

    在这房地产价位疯狂上涨的时期，东京都涉谷区的一座高层公寓楼中，某间被全额购下的宽广宅邸内，临窗而设的沙发椅上，孙晓薇翻着日本的报纸，嘴里怀疑地嘀咕着。

    正所谓情人眼里出西施，从那个草雉英郎口中得到的消息虽然不少，但可信度实在有限。来到他国就没打算把飞机当出租车，孙晓薇便索性直接买下了一套公寓住下，并过一段寻常日本宅女的幸福生活。

    此时，她手里正翻着的就是娱乐版面，关于《咒怨》电视剧的开拍消息正如火如荼地持续报导着，梦工厂另两部紧随其后的日系鬼片的新闻也稍有提及。

    没有简介，仅仅只是一个名字而已，《鬼娃娃花子》一词牵动了许多读者的心，《裂口女》这样一个顾名思义的片名更让许多人议论了起来。

    根据孙晓薇的调查，裂口女这样一个应该会在1979年前后出现的都市传说，现在怕是成被她创造出来的了。没有任何人知道《裂口女》可能讲什么，很多人都本能地把它和《鬼娃娃花子》联系到一起，但也联系不了多少情报，因为后者的故事也在日本民间故事里不见踪影。

    “吵吧，吵吧，闹吧，闹吧。”

    孙晓薇看着一群日本影评人闲来无事对新电影的预测，纯属幸灾乐祸地翘着二郎腿，自言自语道：“这可都是脍炙人口的女鬼啊。最伟大的贞子姐姐还没出现呢。我可是坐等日本电视市场落魄收购它们呢。啧啧～”

    对于那部《午夜凶铃》为何如此著名，孙晓薇是很清楚的。按照导演的设计，在电影结尾，当贞子从电视里爬出后，会用她**的一眼瞪向男主角，取了他的小命，这点没错。

    但这之后的才是重点，亲爱的贞子姐姐会深情地看向荧幕外的观众们。妖娆动人地朝他们走来，在伪3d手法，或者说是不成熟的雏形3d技术下，向他们伸出一只白皙纤柔的芊芊玉手，企图爬出荧幕，与广大观众们亲密互动～

    以此，确实有好多人被吓得魂魄出窍，就此和贞子姐姐过他们幸福的生活去了。在那1998年前后的日子里，鲜少有人能拒绝她的魅力。

    所以，为了杜绝广大影迷不被妖姬蛊惑。日本的光点总局亲自出手，严厉命令导演亲自把最后的**一幕剪切掉。所以。除非有人偷偷收藏了最原始的母带，不然全世界都没有任何人能再睹贞子姐姐那一瞬的风采～

    所以说，所谓传说中的、广为流传的神秘录像带这一说法，也算是虚而实之、实而虚之，让人捉摸不明了。也许有一日，当某个少年突发奇想，在一个月黑风高夜，前往一偏僻得匪夷所思的小巷里，从一破旧得不可思议的租赁店中，自一个满脸皱纹、掉光牙齿的老婆婆接过一个朴素的录像带时……

    少年，注意了，半夜看的时候备好手纸……

    “……可以这么炒作一下呢。”

    满是空洞的大脑瞬间构思出这样一番故事来，孙晓薇翘着二郎腿坐在椅子上，咧着嘴巴嘿嘿乐着：“这就叫都市传说啊，啧啧，对了，香江的《见鬼十》不就有类似的情节吗？”

    对于鬼片，孙晓薇确实有不少研究，《见鬼十》就是其中一个典型。总体来说，这部鬼片的搞笑风格是十分浓厚的，不时就会充满香江电影典型的无厘头风格。

    所谓不作死就不会死，这部影片讲述的其实就是这样一个道理，一群闲得淡定的青年好好日子不过，非要亲眼见见鬼，结果一发不可收拾……

    至于观众怎么评价，那就得看个人感受了。

    至少，见鬼十法本身还是满叫人毛骨悚然的。比如第六法，将身体倒过来，由跨下看过去；或第二法，在室内撑伞等，可都是随时都能做到的行为。而若是将影片中的搞笑气氛完全接纳的话，自会有阵阵恐惧感浸入全身……

    孙晓薇放下报纸，正在她闲着无聊，看完报纸打算去逛街的时候，电脑上响起邮件的提示。

    “关于您在贝弗利的房屋建造进程报告。”

    孙晓薇看看日期，时间也差不多了，前段时间去贝弗利亲自探查现场时，房屋框架就已经出来了，现在确实该建好了。从八月份地皮买下到现在，作为一栋石质建筑，速度不算慢了，毕竟质量高过一切。

    她打开了邮件。

    首先映入眼帘的是直升机俯拍照片，在四周绿树丛荫的草坪空地中央，一座门字形的超级豪宅已经建设完毕，建筑面积要远比李嘉诚的房子要大上许多，毕竟香江到底还是太寸土寸金了！

    白色石头搭建的古典欧式建筑，颇具古希腊遗风，又充分地融入罗马式风格、法兰西风情，色泽鲜艳的屋顶和底部围墙刷着浅橙色的油料，在日光的照耀下闪闪发亮。

    具体的房屋构造，也是和建筑商多次协商后的结果。由于这套房子在占地面积上肯定比不过阿克雷山区的那一栋，孙晓薇索性充分发挥出深挖洞广积粮的架势，也给它安排出了地上五层、地下三层的复杂结构，就连电梯都不止一套，被各设在正门大厅的中央楼梯两侧。

    根据邮件报告，宅邸的建设工程已经到了最后，装修阶段马上开始，大约会为时三个月，毕竟孙晓薇刻意提醒过做工要精致。

    至于内部结构上，被设在五层的孙晓薇专属区域无疑是花钱最多的。按照结构图来看，这片区域占据了整个五层主楼一半的面积，并只能通过一扇双开门进入。卫生间、卧室、书房、小走廊、休闲室等，无一不是用最精致的材料和最精湛的工艺组合成，花费不菲。

    进而，宅邸的地下第三层面积并不是很大，中央空调系统、中央供水系统加净水器、锅炉系统都被安置在这里。由于她未能奢侈到在花园的某个角落里建立火电站，此时代的所谓高能电池实质上也就是个弱智，所以，宅邸的供电系统相对来说倒是个短板。

    对此，孙晓薇很是苦恼了一阵子，却没有什么合适的解决办法，毕竟她可没本事把微型核聚变发电站制作出来。

    所以，如果贝弗利山区发生了大范围停电事故，不管是因为供电局出了问题，还是外星人来袭或恐怖|分子露头，亦或者丧尸末世到来，她就都只能享受电气时代前的生活了。

    围墙的建造也被提上了日程，考虑现代战争的特点，所以它只有在丧尸末世时才真正有用。因此，建造风格也就是直接按照防御丧尸的方法来了。

    比如，绝对不能用横向开关的电动栅栏门，而使用自下而上升起的、厚达一英尺左右的实心钛铬合金板。不然，随便几十个喽啰级丧尸一拥而上，大家挤一挤、扭一扭，这门就得倒了。

    同时，考虑到如果丧尸真的来了，发电站肯定有一天会爆炸，而宅邸内部暂时没有充足的自发电，所以高压电网在一开始就没被孙晓薇考虑。

    进而，就要在围墙自身的防御力上做文章，一英尺厚实心钛合金门就是其一。

    围墙高度倒是好说，除非遇到能一蹦三米的追踪者，爬墙如履平地的爬行者，不然五米高的墙体已经完全足够。进而，为了避免像《活死人之地》那样遭遇会使用工具的丧尸，围墙坚韧度的重要性才是关键。三英尺的厚度虽不能跑坦克，但内部一英尺半的内核仍旧是钛合金钢板。

    这样一来，不要说钢管斧头了，就算有些高级兵种拿到了火箭弹也不用怕，又不是无限弹药！

    墙上的设置加特林机枪碉堡……好主意，但和平时期是不可能的，末世到来时……应该能有时间空运来一些，考虑到自己毕竟已是史塔克工业的股东。所以，机枪暂时没有，但碉堡的位置已经预留出来了。进而，机枪自动化御敌的智能程序研发也就被提上了日程。

    至于丧尸尸体叠罗汉的问题好办，定期浇一桶石油上去就行了。

    以上，当然都是孙晓薇闲来无事的恶趣味了，虽然要花不少钱，但钱这种东西，赚来的目的就是花出去！

    “呼…………”

    关了邮件，女孩朝椅子上一仰躺，嘴角笑着一咧。

    “这是防丧尸的布局，现代战争的还没建呢。《白宫陷落》那种情形，我可不想经历呀。”(。)

 第二十二章、温馨的生日（上）

    “欢迎光临！”

    2月8号，穿着昨日刚买的新衣服，孙晓薇笑容满面地站在屋门前迎客。

    “生日快乐～！”

    迎面而来的特蕾莎捧着一英尺直径的蛋糕盒站在门口，跟在后面的是一身酷劲十足的麦克，这两个小学校友在接到邀请的第一时刻就发来了回复。今日，当孙晓薇的生日到来时，两人如约按时抵达。

    “薇薇，这个蛋糕是我亲自做的呢！”

    特蕾莎将蛋糕盒送入孙晓薇的怀里，甜美的笑容搭配着可爱的酒窝，棕色的短发打着蓬松的卷：“用了一磅巧克力酱，两磅奶油，三磅鸡蛋，四磅草莓呢！”

    孙晓薇呵呵笑着捧着这总重不超三磅的蛋糕，转手向正朝玄关赶来的杰西卡道：“亲爱的，特蕾莎亲自做的丰盛蛋糕，吃的时候要注意哟，这蛋糕上被放了五磅的杏仁呢！”

    她的生日，而杰西卡也穿着一件崭新的天蓝色公主裙，接过这蛋糕，盯着盒子上朴素的纸壳，哇的一声道：“真的吗！？五磅的杏仁！？”

    蛋糕再度被笑呵呵迎上来的艾露莎接过，屋里客厅中，茜茜正盯着电视节目吃着薯片。

    待特蕾莎进屋，孙晓薇对紧随其后的麦克挑起眉毛：“那么，特蕾莎的跟班先生，你准备为我献上什么宝物呢？”

    麦克还真拎着一个印刷精美的塑料袋，本来正向递给孙晓薇，此时便把它朝身后一藏：“阿尔芭。我什么时候成特蕾莎的跟班了？”

    孙晓薇转头望向屋内。特蕾莎正和茜茜打招呼：“有人不承认自己是你的跟班呢。特蕾莎，怎么办？陌生人是不是应该住处去呀？”

    特蕾莎这会儿正和茜茜抢薯片呢，头也不回，摆手便道：“对对对！”

    “我什么时候又成陌生人了！？”

    门口的麦克脱了鞋子，拎着袋子道：“阿尔芭，这可是我花了五十元给你买的生日礼物，再说一遍陌生人或者跟班的话，我就自已享用咯。”

    孙晓薇看向那袋子。上面印着迪士尼的画面：“你……你该不会买的芭比娃娃吧……”

    麦克瞅着了眼袋子，哼地一笑：“那当然不会了，我又不是给杰西卡买东西，原本的袋子破了，所以……”

    “什么？有人要给我买礼物！？”

    话未说完，话听了一半的杰西卡一溜烟窜到了玄关，一把将麦克手里的袋子拽了过来：“哇塞，麦克，你太好了！薇薇过生日给我买礼物？”

    说着，她捧着袋子也没急着打开。大眼睛滴溜溜地在麦克身上一扫：“你是想追求我姐姐吗？所以来贿赂我了？”

    孙晓薇撇头，扑哧一乐。

    麦克则涨红了脸。大吼道：“追求你姐姐！？开什么玩笑！？就这个赤手空拳干掉劫机分子的男人婆！？我可还想多活两年啊！”

    “是啊是啊，所以你就在这个混世魔王的眼前说她不像个女生？”

    门口的吵闹引来了茜茜，她狡黠笑着拍了下孙晓薇肩膀，一把再将袋子从杰西卡手里拿来，并终于把它打开了。

    “呃……薇薇？”

    茜茜的眼睛瞪得很大，并以很怪的目光看向孙晓薇，后者也没闲得去用精神力探查袋子，好奇问道：“怎么了？麦克小子不会给我买了个炸飞机用的遥控器吧？”

    “那倒不是，但还真差不多……”

    她把礼物从袋子里去了出来。

    孙晓薇：“…………哈？”

    两把精致的折叠刀被放在外壳透明的小盒子里，她惊讶地取出其中之一轻轻一甩，刷的一声，两寸长的刀刃便弹了出来，更引得杰西卡低声一叫。

    “手工制42型蝴蝶刀！？”

    “我就知道你能认出来！”

    孙晓薇立刻从盒子里把另一把刀去了出来，紧跟着一甩，又一道刀刃弹了出来，在灯光下闪着亮银的光泽。

    看到这一幕，就连一同前来的特蕾莎都愣住了：“麦克，你给薇薇买弹簧刀？”

    “这可不是弹簧刀，这是蝴蝶刀！”

    “有什么区别吗？麦克？”

    见自己送的礼物竟被他人当作烂大街货色，麦克自是很不平衡：“薇薇，你果然很懂这东西吗？还不快给特蕾莎介绍一下？”

    当小伙伴们议论不休之际，孙晓薇一直在用高超的技术把玩着这两把刀，此时说道：“蝴蝶刀源自菲律宾，是一种典型的热带用近身武器。早期是以一些随手可得的材料制成的，虽然与日本刀比起来显得非常粗糙，但它也并不需要像日本刀那样刺穿厚厚的甲胄。处在热带气候之中，蝴蝶刀的目标通常是近乎****的人体，以此为目的，这样已经足够了。”

    嘴上说着，手中更是以眼花缭乱的技巧把玩着这两把刀，每一次甩动都足以让两寸长的刀片360度旋转，不停引起杰西卡的惊叹声。当艾露莎闻声来到门口时，更是高声喊道：“约翰-麦克塔维仕！你就给我女儿买这种礼物！？”

    麦克只是中间名，却也是他最喜欢的称呼，一见女主人发怒了，他赶紧哈哈笑道：“但她现在玩得也很棒嘛！很适合呀夫人！”

    “薇薇，赶紧收起来，我看着害怕！”

    有艾露莎开口，孙晓薇自是赶紧停下了玩耍，众人一边走进屋里，她一边对麦克道：“这两个小家伙可不是五十美元就能买到的，谢谢！”

    麦克坐到一张沙发上笑道：“主要还是因为你是女生嘛，要是男生，我直接买了足球篮球就搞定了。女孩子的话，特蕾莎、茜茜她们肯定会送出最合适的东西，我要是不送点有特色的礼物，可就成蹭吃蹭喝的人了！”

    电视上正播放着某个脱口秀节目，是茜茜离座前刚换的频道，而咖啡桌上则摆满了女孩们的零食。各种薯片、饼干、汽水、果汁占满了桌子，绝对够让普通少女当午饭来填肚子。

    “哦……”

    茜茜懒洋洋地躺在侧沙发上，蔑视地看着对面的麦克：“伙计，就算有特蕾莎拉着你来，这也是我们女孩子过的生日，你小子除了蹭吃蹭喝还有其他存在的意义吗？”

    杰西卡点着小脑袋，她已经把蛋糕盒子打开了，正用叉子叉起一块红彤彤的草莓：“就是就是，这是我们女孩子过生日，所以麦克，礼物留下，你人可以走了！”

    “不会吧！？”

    “会的～！”

    大家都哈哈大笑了起来，艾露莎也从厨房走来，将一罐某饮料公司的限量产品塞给麦克：“来来，喝饮料，别听杰西卡胡说八道。”

    杰西卡一盯上那饮料瓶的包装，顿时喊了起来：“妈妈！你偏心！这份饮料全年才限产3000瓶呢！说好都留给我的！”

    “冰箱里还有七瓶呐！”

    “讨厌啊！”

    麦克坐在沙发上，捧着这一罐知名饮料企业的年产3000限量版，听了母女俩的谈话，一时间也不敢喝了：“好家伙，这瓶饮料还成宝贝了？阿尔芭，它不会价值好几万吧？”

    麦克当然也是知道孙晓薇是超级小富婆的人之一，后者坦然道：“450ml，350美元，用所谓的更好的水和更好的水果榨汁，再贴个限量出售的标牌，专门给那些钱多得用来烧的人提供，属于你想买就买不买我也不亏本的那种货。”

    茜茜哼声一笑：“这一瓶的利润就能塞满一百瓶的成本了！”

    麦克眨眨眼睛，他到是知道自己不用客气，但仍不免小心翼翼地打开封口，并以鉴赏珍宝的目光看着瓶口内的果汁，并煞有其事地闻了闻气味，再珍重万千小小抿了一口。

    吧唧一下嘴巴，他说道：“好像……也没什么特别的。”

    少年搞笑的模样让全屋女生都笑了起来，杰西卡则在吃了几口蛋糕后跳下桌子，一溜烟地跑进厨房。没多一会儿，便拿着另一罐同样的饮料回来了。

    特蕾莎立刻笑道：“省着点喝啊，全世界的人每年也只能分享3000瓶而已呢！”

    孙晓薇扑哧一笑，瞧着麦克小口小口抿着喝的样子，再看看杰西卡一口喝光五分之一的架势，笑道：“没事，随便喝呗，还有好几家公司有他们全年300瓶、全年1000瓶，甚至全年20000瓶限量的产品呢，随便依次买一点还不够我们喝上一个世纪？”

    一片笑声中，门铃声再度响起，艾露莎立刻快步上前为客人打开屋门。(。)

 第二十三章、温馨的生日（下）

    “您好，这是您的信。”

    敲门的是快递员，艾露莎将一张信封拿回到客厅里：“薇薇，是瑞士银行寄来的信件，你们不是都用电子邮件联系吗？”

    孙晓薇接过信封，坐在她附近的特蕾莎疑惑道：“瑞士银行？薇薇，你还在那里开账户了？”

    在孙晓薇拆信封的同时，麦克已惊叹地说道：“瑞士银行的开户条件可不一般呢，没有上百万美元的存款，你都不好意思说你在那里有账户！对了，听说开曼群岛是世界著名的离岸金融中心和避税天堂，很多人都把公司注册在那里，阿尔芭，是这样吗？”

    孙晓薇取出信件道：“是啊，而且那里也是世界著名的潜水胜地、旅游度假圣地，金融和旅游业都是它的主要经济来源。”

    说着，她看向信件内容。

    “……嗨，只是生日贺卡而已。”

    原来是这类内容，她摇头笑笑便把信件放上桌子：“我在瑞银有办理私人投资业务，生日和节日时问候大客户是他们惯有的规矩。”

    她不稀罕，麦克可是一把将信件拿了起来，打量了起来：“哇塞，我要是什么时候也能收到这样一封信就好了！”

    信封内除了贺卡外，还有当月的投资汇报，一张精致的a4纸经多次折叠放在里面，上面画着一幅令人欣喜的折线图。

    “日本的房地产价格上涨1.7倍了！”

    略微高亢的感慨，孙晓薇对茜茜道：“劳伦斯先生也稍微买了些日本的房子吧？他那里的情况如何了？”

    作为一家大型公司的ceo，茜茜的父亲自然有闲钱进行海外投资。而她母亲作为稀少的注册会计师。更是对金融领域有不菲的研究。早在半年多前。他们就在孙晓薇的鼓动和自我研究后，在日本的房地产市场投下了好大一笔资金，此时当然已经收获了不少。

    “涨到四十五万了。”

    茜茜十分得意地回答，随即又谨慎说道：“薇薇，你可要让瑞银的那些专家好好盯着点，我们家可是贷了许多款投到这市场里的，要是突然出现个世界末日级的大崩盘，当心我把《猛鬼街》的所有票房收入都抢了哦！”

    特蕾莎哇哇地感叹道：“那么多啊。我爸爸妈妈可借不到那么多钱呢，他们是再典型不过的美国人了，我们家用了三年的那辆车到现在还在还贷款呢！”

    麦克哈哈一乐：“没事没事，那就多贷些款全都扔进日本的房地产吧，也许你能一口气把十辆福特车的钱都赚回来呢！”

    孙晓薇倒是很清楚特蕾莎家的汽车价格，更知道那车的首付钱都是他们靠贷款填上的。也真亏了她父母虽然收入不太高，但稳定性却能比得上中国的公仆们了，那么多贷款项目从多少钱前就开始还，还到现在还在还，而日子照样过得舒服极了。

    “随你们的便吧。特蕾莎，我再预言一下哦。”

    孙晓薇摸摸鼻子道：“你们家的贷款，只要能在2008年前别还欠着就行。不然，就算本小姐会慷慨解囊，也绝对会雇你当我一辈子的女仆哦。”

    一时间，客厅里到处响起男女生们怪异的笑声，茜茜第一个喊道：“瞧见没，这就是有钱人的脑袋啊，提前二十年就谋划起来了。看看她在贝弗利正盖着的大豪宅吧，特蕾莎，你可要加油啊，一定要当个女仆总管给我们看看！”

    杰西卡则快速拍手道：“好极了好极了！特蕾莎，我好期待你穿女仆装的样子呢！薇薇上星期刚给我画了一个，可好看了！”

    麦克更是盯着特蕾莎：“那我一定每天都要到阿尔芭家做客，特蕾莎，我渴了，我要喝果汁。”

    前两个少女开口时，特蕾莎尚且是笑得骨头都要软了，但在麦克开口后，她立刻眯起眼睛，板起脸，朝他昂起脑袋：“你想喝果汁？”

    客厅里安静了下来，只剩下电视还在播放无人收看的节目，麦克一脸傻乎乎地看着特蕾莎：“非常想喝，而且必须是特蕾莎亲手给我倒的，亲手送到眼前的。”

    孙晓薇看向茜茜，撅了撅嘴；茜茜朝她挑了下眉毛，又朝正向自己挤眉眨眼的杰西卡嘘了一声。

    只见特蕾莎高声道：“那你是不是还想喝啤酒呢？”

    麦克仍是傻乎乎地看着她，满脸笑容：“只要是特蕾莎给我倒的东西，我什么都喝！”

    特蕾莎看向孙晓薇，露出灿烂的笑容：“薇薇亲爱的，麦克骚扰我呢，你说怎么办？”

    孙晓薇像个女王般地坐在沙发上，双腿搭上咖啡桌：“来啊，快把这包薯片塞进这狂徒的嘴里！”

    “是，遵命！”

    “哦，来吧！”

    一声高呼换来两声娇喝，迫不及待的杰西卡和茜茜顿时一跃而起，一人拿着包薯片，一人拿着包饼干，一手抓住麦克肩膀，一手掰开他嘴巴，两包零食随即朝他嘴里倾泻了起来！

    “哇哦……哦哦哦……不行了不行了……唔唔……救、救命……不要啊……哦哦……讨厌……救救我……不行……我不行了！”

    一时间，笑闹声，求救声，咖啡桌被踹得挪位声，艾露莎的惊声尖叫声，还有孙晓薇呼呼哈哈的大笑声，不绝于耳，纷至沓来，整个客厅瞬间陷入一片混乱！

    “全体起立！”

    最后，到底还是以艾露莎的一声高呼让大家停了下来，和蔼的母亲愤怒了，先是瞪向自己心爱的女儿，再是看向两位帮凶少女，最后再瞧向满脸饼干、薯片渣的麦克和满地的垃圾，一片片巴掌顿时朝着他们脑门拍了过去！

    “调皮！”

    “捣蛋！”

    “都多少岁了！？”

    整整一袋的薯片和整整一包的饼干啊，而且后者确切地说还是一整盒，一磅装的一整盒，全撒在地板、沙发、咖啡桌上了……

    “赶紧给我找吸尘器来，还有扫帚，十分钟内我要是看不到这里变干净，你们就别想吃饭！”

    她叉着腰朝屋里的孩子们吼着，吼完瞪向挤眉眨眼的杰西卡：“没错！要是不快些弄干净，等你爸爸回家后，我们两个自己到高级餐厅吃烛光晚宴去，你们就守着这些零食当晚饭吧！快！”

    于是乎，接下来的这段时间就都被奉献给房屋清洁上了，当孙晓薇路径清晰地跑去拿工具时，麦克捧着那未被波及到的限量版饮料，对特蕾莎感慨道：“三百美元一瓶的果汁啊，我要是把它碰翻了，整个暑假的零花钱都得报销了！”

    孙晓薇还没回到客厅呢，特蕾莎对麦克低声道：“我都不知道呢，你竟然给薇薇买了两把蝴蝶刀啊，你从哪儿弄来的？还有，你怎么知道薇薇会对这种种东西感兴趣？难道说你……”

    “咳咳！”

    孙晓薇回来了，一眼都没瞅屋里的同学们在干什么，嘿嘿傻笑着拖着吸尘机拎着扫帚走进客厅：“来吧来吧，我的生日，大清扫，去年一年里的烦心事全部扫净，一起迎接新世纪的到来！”

    “什么乱七八糟的。”

    茜茜接过扫帚，刚想笑话孙晓薇，突然恍然大悟：“对了，今天已经是2月8日了，中国的春节是什么时候来着？”

    “2月16号，今年的除夕来得格外晚一些。”

    孙晓薇索性看向日历，没错，春节即将到来了。只不过，现在毕竟还只是1989年而已，春节的庆祝活动只局限于唐人街内部，离时代广场循环播放宣传片，和帝国大厦染红色彩灯还有很远距离。

    打扫活动随即开始，麦克虽是受害者，却是忙得最欢快的一位，非常殷勤地揽过扫地的体力活。如此勤劳的男孩应当给予奖励，所以，孙晓薇、茜茜和特蕾莎全都笑眯眯地把他围了起来。

    “你这是让我们三个女孩抢一个吸尘器吗？”

    “吸尘器……嗯，确实好粗呢，麦克是在暗示什么吗？”

    “哟，麦克，慌什么啊，我们只是和你开个玩笑而已哟～”

    “这里明明是四个女孩好不好？你们为什么要把我忽略呀！？”

    任由杰西卡在一旁不知真相地乱插嘴，三位少女不停取消着全场唯一一个男孩，这个误入女生深处的七年级学生，相当窘迫地涨红了脸。

    “救命啊～～～！”(。)

 第二十四章、春节，春丽

    “走过路过不要错过，中国传统的年画！”

    “欢天喜地迎新春，敲锣打鼓除旧岁！”

    天空中，到处都是升空的烟花绽放的绝美色彩，街道上，到处都是穿上红衣的黄肤男女，零散的商品更是响起不绝的叫卖声。舞狮的队伍从街道尽头一直走向前方，游龙的队伍更是已进行了三次巡回。

    站在纽约唐人街的宽阔马路上，孙晓薇嘴里叼着红彤彤的冰糖葫芦，身穿单薄的薄棉袄，望着天空中不时落下的雪花，尽情体会着除夕夜晚的美好。

    “必须要来曼哈顿呢。”

    她对身后戴着墨镜的英俊青年道：“虽然洛杉矶最近降温了，但除夕夜当然要配合着冬天该有的气氛了！”

    “该有的气氛！”

    杰西卡牵着她的手，正瞪着大眼睛，惊喜地看着舞狮队伍在眼前经过。舞狮人全身披包狮被，下穿和狮身相同毛色的绿狮裤和金爪蹄靴，双人舞着大狮，一人站立舞狮头，一人弯腰舞狮身和狮尾，外形威武，动作刚劲，神态多变，精妙绝伦的表演不断引起四周游客的高呼赞叹。

    “不过，中国的南方不也依旧是炎热的吗？”

    陪同两位少女一起来到唐人街的，正是史塔克工业的青年董事长，每日都闲得无聊，把时间花费在派对上的托尼-史塔克。在办公室接到女孩自洛杉矶横跨整个美洲打来的电话，他自然被这远赴千山万水才传来的女性嗓音“慑服”，甘愿成为少女们除夕夜逛街的保镖。

    和钱包。

    “托尼。我喜欢那件衣服！”

    杰西卡经过一家旗袍店。看到模特身上金凤翱翔的红艳旗袍。眼睛顿时亮了起来：“给我买一件吧！”

    史塔克扫扫那模特高挑的身材和曼妙的腰肢，再看向时年八岁将满的杰西卡矮小而平板的身材，啧啧摇头道：“恐怕他们没有卖童装呢，杰西卡，或许你需要再等几年。”

    杰西卡看向孙晓薇，后者正叼着最后一口冰糖葫芦看着舞狮队末尾：“再过几年，就是薇薇这样子咯？”

    被禁止车辆走入的唐人街主干道已然变成今夜最热闹的步行街，熙熙攘攘的人群全数挤在道路两旁沿着商店行走。中央地带的行有队伍一趟接着一趟。当舞狮队刚走出没多远后，花车上的旗袍少女便朝周围行人抛来鲜花，更让杰西卡咯咯笑个不停。

    “她这样？”

    史塔克没有说出声来，因为后者虽然正着迷地看着花车，但耳朵之灵敏可是属蝙蝠的：“好吧，身材倒是有些曲线了，真要是穿上旗袍，也许某些上了四十岁的老男人能感兴趣。”

    “……史塔克？”

    正当史塔克在心里嘀咕玩时，孙晓薇回首望向他，拧着眉毛：“虽然只是错觉。但我怎么觉得，你刚才好像在诅咒我呢？”

    “哦。看，那是什么！？”

    史塔克赶紧转移话题，他已经感到一丝杀气迎面扑来了：“电玩商店，你不领着杰西卡过去瞧瞧？”

    孙晓薇看向街对面，隔着一群游客，一家电玩商店即便在喧嚣的除夕夜里也存在感十足。它的橱窗上摆满了索尼、任天堂等的游戏机，而屋内更有可供孩子们现场试玩的电视套装，她隔着这么远都能听到街机游戏的音乐声。

    “杰西，要不要过去看看？”

    杰西卡当然同意了，孙晓薇便朝史塔克瞪去一眼，把吃完冰糖葫芦剩的木棍抛给他，并很快就拉着妹妹走过了街道。

    电玩商店内，各个肤色的青少年正一辆狂热地守在一堆电视机前，虽然不是游戏厅，但也足够让这些孩子们畅快地玩耍。

    在第一时间，杰西卡便被一个少女风十足的游戏吸引了过去，孙晓薇专门在她身上留了一份意，便自行在商店内闲逛了起来。

    随后，她马上被一款经典的街机游戏吸引了。

    “干得漂亮，踢死他吧！”

    “厉害，杰克，赶紧放一个大招！”

    “啊不好，我被干掉了！”

    在一台电视机上，一个双腿无比粗壮，脑袋上梳着小笼包头发饰的女郎正疯狂殴打着敌人。虽然画满分辨率无比简陋，色彩搭配无比糟糕，但这台电视机周围却聚集了数量最多的男孩子们。

    “春丽啊！加油啊！”

    “哈哈，我的女神啊！赶紧踹死那个白痴吧！”

    “放大招！放大招！必杀技呢？快点啊！”

    站在人群的最外围，看着荧幕上的那个全世界格斗游戏中第一个女主角，孙晓薇很不爽地摸了摸鼻子。

    春丽的那条腿啊……

    欧美人堪称鬼畜的画风啊……

    所以说，漫威什么的看看电影也就罢了，漫画实在不堪入目啊……

    瞥见史塔克刚好走进店内，孙晓薇自动把他们联系到了一起。一想到漫威漫画中队钢铁侠战衣的无力绘画，再拿电影中精致的造型做对比，她甚至顿时生出了赶紧离开商店的想法。

    “哦看呐薇薇，是街霸，是春丽呢！”

    史塔克已经看到了孙晓薇和这群孩子们，他兴致勃勃地上前说道：“你玩过吗？技术怎么样？你最喜欢哪个角色？我最喜欢春丽了，你也是吧？”

    孙晓薇赶紧摇头：“没玩过，我也不喜欢，春丽什么的……我会说我最讨厌吗？”

    “没玩过？不会吧？”

    史塔克显然不打算接受这个回答，不满地说道：“还有，你为什么要讨厌春丽啊？难道你不觉得她特别迷人吗？还有，你确定刚才说的是最讨厌她？”

    孙晓薇看向这台电视旁的宣传画，作为电玩商店的试玩机，这一台被设定为了只能玩街霸，而作为唐人街内的商店，店主也恰好把抬着大粗腿的春丽作为宣传画，就立在电视机一旁。

    扫扫这幅画，盯了盯对方那双大粗腿，她看向史塔克：嘴角挂起坏笑：“怎么了史塔克，我侮辱了你的女神？”

    史塔克明显很尴尬，赶紧四处张望以观察有没有人注意到自己，还好，四周除了忙于玩游戏的青少年外，就只有那些忙着看其他人玩游戏的男女。

    “我可是街霸的忠实玩家呢。”

    他哼哼笑着看着屏幕，春丽刚刚又战胜了一个对手，玩家博得了周围男孩们的一致掌声：“甚至还为此向cap注资了三百万美元，专门用来提醒他们开发新一代的街霸。薇薇，你真的从没玩过它？不会吧？”

    “毫不夸张地说，就算再过二十年，它的游戏我不会玩多少部的。”

    孙晓薇是实话实说，cap最著名的系列游戏就是《生化危机》了，那可是大约十部的超级系列，而她偏偏连下载的经历都没有。而此生截至目前，她也没见到这公司有开发它的迹象。

    至于其他游戏，也无非就是在《鬼泣4》上闯了三两关而已。公司名气虽甚，孙晓薇却始终和它没什么接触。

    “哦，那是不可能的！”

    史塔克可不会相信，哈哈大笑道：“看来你是不知道这公司从街霸上赚了多少啊，放心吧，如果你真给它二十年的时间，cap绝对会推出一堆让你眼花缭乱的成名作！”

    “这个我倒是不否认。”

    史塔克自说自话，孙晓薇也哼哼着自言自语。整个街霸系列，还有怪物猎人、鬼泣系列，还有鬼武者与洛克人，她的确知晓很多cap的作品。但知道归知道，她可以像任何一个人发誓，自己没有任何兴趣去玩任何一部作品。

    这是单纯的爱好问题，她可从来不是个电脑游戏迷，任何赛车竞技或动作格斗游戏，一旦多次尝试还不能过关，删硬盘是分分秒秒的事，谁有那闲工夫专门惹自己生气去？而cap的大多数游戏类型，恰恰是她唯恐避之而不及的动作格斗啊！

    “啊……我的春丽！”

    史塔克感慨地望着屏幕，孙晓薇则转而专门留神杰西卡的所在，自家这天真的妹妹可比许多同龄女孩单纯太多了。虽然有些夸张，但她有时候还真担心，有人会靠一个棒棒糖就把杰西卡拐走。

    “薇薇，看这个！”

    她在商店角落里找到了杰西卡，还好，没人真的在用棒棒糖勾引她，因为周围只是群只知道围着电玩欢呼的傻瓜男孩。

    “看，星际战士呢！”

    孙晓薇看向她手指的模型，那是星球大战系列里，克隆人士兵的手办。当然，在前传被拍出来之前，他们的名称只是“暴风兵”而已，而且枪法是出了名的差劲。

    “想要吗，亲爱的？”

    杰西卡摇了摇头，朝孙晓薇笑道：“薇薇，你觉不觉得这套衣服特别酷？”

    “嗯……一般般吧，怎么突然想起问这个问题了？”

    杰西卡眼睛闪闪地看着暴风兵手办的装甲，开心地说道：“要是我的卧室门口能有他们当保镖就好了，佩妮肯定会特别羡慕的！”

    用了三秒钟捋了遍杰西卡的小伙伴名单，孙晓薇若有所思地看着这个手办，庆典着头。

    “没问题，姐姐会帮你实现的！”(。)

    ps：　　好吧，情况就是，我打算领完这个月的全勤，然后全力备战新书。

    很对不起很多朋友们的支持，但这本书真的是我自己都看不下眼了，因为它真的是从一开始就不小心被写崩了，后续只是顺着走罢了。

    从明天起单更4000+的章节，持续到约月末，以上～

 第二十五章、春节，招募

    答应完杰西卡，孙晓薇转头对不知道哪里去的史塔克高声喊道：“史塔克！？人呢！？过来一下！”

    嘹亮的嗓音径直穿过喧哗的人群，即便是大量青少年玩耍游戏的声音都无法遮掩。无疑，这群少年们谁也没在意美少女孙晓薇的喊声，估计他们这辈子都和女孩子的嗓音绝缘，除了其中一人。

    “什么事！？

    从拥挤的少年中冲了出来，史塔克敏锐的耳朵轻松地扑捉到孙晓薇的声音。也难怪他将来很可能会成为一个优秀的花花公子，这番潜力现在就体现了出来。

    孙晓薇指向墙角柜台上的暴风兵手办道：“我妹妹想要保镖，你从公司里拽几个最优秀的人给她看门吧，怎么样？”

    杰西卡拿起一个暴风兵，朝史塔克挥起小拳头。

    “哦，这可不是个简单的事情呢。”

    史塔克抖了抖衣服，大踏步地走到杰西卡面前：“小杰西卡想要我的保镖？”

    杰西卡连点着脑袋道：“最好能让他们穿上这套衣服，好酷呢。”

    史塔克看向孙晓薇，孙晓薇看向暴风兵。

    暴风兵……脑袋冲着地面。

    伟大的暴风兵，又名帝国冲锋队，是《星球大战》中银河帝国精锐的突击部队，隶属于帝国陆军，且只效忠于帝国皇帝帕尔帕廷，并受其直接指挥。它和帝王级歼星舰一样，向世人展示着帝国皇帝至高无上的权力和意志。他们身着白色盔甲并配有黑色手套，冷酷无情的直观印象给人以强权之感。

    事实上。帝国冲锋队不是帝国法定常备正规军。而仅仅是帝**的一部分。但它能给人一种常备正规军的错觉。虽作为帝国陆军从属下的特殊精锐部队，帝国冲锋队也常常在帝国舰队服役，进而成为了帝**的象征与典型印象。

    这样一种存在，史塔克可是再熟悉不过了，毕竟当星球大战三部曲热映时，他正好是个喜欢做梦、处于中二病发期的中学少年。

    他走上前来，动作万分珍重地从杰西卡手中接过手办，抿着嘴吧。典型在憋着笑，朝女孩用力点头道：“放心吧，杰西，史塔克叔叔就是最强大的暴风兵，他会用自己铜墙铁壁的无低力量保护你的！不管是竖锯，还是弗莱德，还是椰伽子，谁都伤害不了你！”

    “是伽椰子。”

    “啊，还有伽椰子，谁都伤害不了你！薇薇。我说得怎么样？”

    “……你觉得呢？”

    “我觉得糟透了。”

    稚嫩的嗓音代替史塔克作答，杰西卡嘟着嘴巴叉着腰瞪着眼：“托尼。不要把我当小孩子好不好？人家已经九岁了！”

    史塔克俯瞰着她，嘴巴咧着笑着，手还在很不老实地摆弄着暴风兵的四肢：“九岁，嗯，确实不小了呢，我在想你这大的时候在做什么呢？啊，我想到了，我做到了……”

    咯啪一声，暴风兵的胳膊腿分家了。

    孙晓薇赶紧接话道：“拆了一个手办，死了一个暴风兵；死个一个暴风兵，少了一个肉盾；少了一个肉盾，死了一个皇帝；死了一个皇帝，输了一场战争；输了一场战争，亡了一个帝国。史塔克，九岁的你太了不起了，来，赶紧赔钱吧。”

    电玩店老板恰好就在一旁，正瞪着眼珠盯着时年二十有余的史塔克，一脸“你果然就是九岁吧”的表情。

    史塔克左瞧瞧，右望望，最后耸了耸肩。

    “我接受你的赞美～”

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    除夕的习俗是守岁，但当时间趋近凌晨时，杰西卡已经困得不行了，孙晓薇便和她坐着史塔克的轿车返回史塔克工业的总部大楼。在那套占据了整个顶层的私人办公室里，卧室可绝对不止一间。

    “景色真美。”

    杰西卡很快就在床上睡着了，精力始终充沛的孙晓薇站在落地玻璃窗前，望着夜幕下的曼哈顿灯火辉煌的模样，看着唐人街方向不时升起的烟火，由衷感叹道。

    “不夜城这个称呼，曼哈顿可是从三十年代起就有了。”

    史塔克懒散地躺在沙发上，享受地品味着刚倒满的红酒。自然，他的那位忠诚的小秘书佩珀也在这里，只是时间已晚，正在一间卧室里熟睡着，这杯酒就只能让史塔克自己倾倒了。

    “喂，小薇薇。”

    他略有些醉醺醺地说道：“本少爷……嗯，给我们年轻的股东小姐汇报一下工作，作为我送给你的春节礼物。嗯……我们收到了它的一份巨额订单，五角大楼想根据你编写的那套制导系统，买上好几百磅……啊不，好几百枚精确制导炸弹呢。啧啧，这可是笔上亿美元的合同啊，感谢你！薇薇！”

    含混地说着重要的话题，史塔克就这么醉醺醺地躺在沙发上朝孙晓薇举起酒杯，当他仰头喝酒时，果不其然，相当一部分酒液直接浇到了他脸上。

    “啧啧，那是应该的，这毕竟是我技术入股的凭证嘛，这笔订单只是个开始。”

    身后传来史塔克被浇了脸的叫声，孙晓薇抱着胳膊望着窗外的美景，镇定自若：“况且，中东局势可是越来越紧张了，总统先生恨不得下一秒就插手石油业务呢，这批订单之后，成吨的美元会被五角大楼扔过来的，相信我。”

    史塔克拿西服上衣擦干了满头酒液，但仍旧醉醺醺的：“中东……多少年来一直是火药桶呢，我们现在……应该多瞧瞧苏联的局势吧。嗯……对吧？**********……嗯，我真是爱死他了。克格勃什么的，现在肯定没多少功夫盯着我们这些人。都在被用来防备自己人呢！”

    “大概吧。而且。等那一天到来时，我还确实要留出一大笔钱买上很多东西呢。”

    孙晓薇接过话茬，就在半小时前，阿什福德教授刚从斯坦福那里发来邮件。他声称，因为暂且不明的缘故，实验室里再培育的太阳阶梯花并不具备提炼病毒的能力，当前库存的病毒已经成了绝版货。所以，在实验进程受阻的前提下。她不得不为获取新病毒绞尽脑汁，而这恐怕少不了资金的投入。

    “史塔克，问你个问题。”

    满脑袋都是这封邮件，在左思右想一番后，她转移了话题：“成立一家雇佣兵公司都需要什么条件？”

    史塔克仍旧醉醺醺的，迷迷糊糊地问道：“什么……公司？”

    “雇佣兵。”

    孙晓薇道：“我想开一家保镖公司，当然了，可不是简单地给有钱人提供安保那么简单。咱们的实力摆在那里，既然要开办相关企业，当然要直接培训雇佣兵了。”

    史塔克没有立刻开口。孙晓薇转头看去，他显然有些酒醒了。

    沉默片刻后。果然，他声音冷静地说道：“虽然史塔克工业目前还没有涉及这个行业，但想做也是很简单的，事实上，如果是小规模的保镖公司，随便一个有闲钱的退伍军官就能成立了。问题是，你为什么突然想做这一行了？”

    孙晓薇摸摸鼻子，这个原因当然有，而且特别多，并且也绝不是才有的主意，不过她可不能随便找个理由来应付史塔克：“是这样，我和斯坦福的一些学者开了个医药公司，建了个研究所打算研究新药。但是，新药中的一个成分来自一种植物，那个植物只有非洲西部的湿地深处才有，普通人想去采摘会很困难的。”

    史塔克站起身来，又给自己倒上一杯飘香的红酒，再又喝了一口后，晃晃悠悠地走向孙晓薇：“所以你打算自己成立个公司，派一群雇佣兵保护采摘植物的科考团队？容我问一下，你要研制的是什么药物？就算医药行业是暴利的，你能把钱都赚回来吗？”

    “治疗血栓。”

    孙晓薇眼睛不眨地说道：“在斯坦福上了一学期的计算机系，我已经非常清楚该怎么对付动脉硬化和粉碎血栓了，我们研究所的第一项产品就会是治疗这类疾病的。”

    史塔克端着酒杯，定定地站在一尊雕像旁边，眼睛瞪得溜圆。

    他先是瞪着孙晓薇，瞪了好几秒，然后看向身边的雕像道：“佩珀……我们亲爱的新股东……嗝，喝醉了！”

    孙晓薇扑哧一笑，眼睛看着史塔克，双目之中闪过一道道金色光辉。

    很快，史塔克原本还有些泛红的脸渐渐变得正常了，目光也凝实了许多，身子也不怎么飘忽摇摆了。

    “嗯…………？”

    他看向自己的手指，再看看另一只手中剩一半酒液的杯子，再瞧向不远处的酒瓶，最后才看向一脸无辜的孙晓薇：“我……我……”

    孙晓薇眨着眼睛道：“怎么了伙计？”

    史塔克来回看看自己双手，忽然一声大笑：“恭喜我啊，小薇薇，伟大的史塔克突破了他原本的酒量！”

    “哎？”

    “前一秒我还醉熏熏的呢，突然间，你知道嘛小薇薇，突然间，我突然不觉得醉了！我的酒量被突破了！”

    高声大喊着，史塔克相当开心地又给自己倒了一满杯酒：“敬！”

    他朝着发愣的孙晓薇举起杯子：“敬亲爱的薇薇，她以自己神奇的魔力，让帅哥托尼的酒量获得了新的突破。为了感谢她对我做出的贡献，本人，托尼-史塔克在此向全场所有人发誓，一定会为小薇薇成立一家世界第一大的佣兵企业！呼啦！”

    大喊着，他将那一杯酒一饮而尽。

    然后，身子一仰，躺倒在了地上。

    周围一片寂静，佩珀和杰西卡早已在各自的卧室里睡下，外界的天空虽然不时被烟花照亮，但大楼的玻璃却有着极佳的隔音性能。

    孙晓薇无奈地叹了口气，一脸瞧自己不争气孩子的表情瞧着倒地的史塔克，嘴里啧啧不断。

    “我可以想象佩珀小保姆是多么的不容易了，亏那女孩能对这傻瓜不离不弃。”

    她走到躺倒的史塔克身前，手指轻轻一勾，一股无形之力便叫他一只脚悬了起来，伸向她。

    “这么好的女孩，你这白痴可要好好珍惜呀，不然我绝对会挖墙脚呢。”

    手指再一勾，史塔克便凭空飘到了一张沙发上，到此为止，孙晓薇可没有体贴到给这酒鬼再盖上被子的想法。

    完事之后，她直接坐上史塔克的办公桌，老旧的电脑摆在上面而非镭射投影画面。动作熟练地进入win-95的开机界面，把一枚软盘放入机箱内，轻松敲上几行代码，史塔克工业董事长的办公室电脑密码便被破解了。

    “来吧，让我看看……”

    她嘀咕着翻看起史塔克电脑中的内容，有着自己注入了足够精神力的催眠在，史塔克绝对会像死猪般地睡到24小时后，而佩珀在进屋前就会背她发现，没人会发现自己干了什么。

    海量资料展现在她眼前，不过一时间倒没有什么引人瞩目的信息。当然，公司的财务报表、新型军事装备的研发进程，公司成员名单和联系方式都是弥足珍贵的东西，但却不是孙晓薇想要的东西。

    当然，她也没什么特别想要的东西。

    托尼-史塔克的电脑啊，就像任何一个普通少年面对比尔盖茨的电脑一样，谁不想看看里面都塞了些什么东西呢。不过，孙晓薇毕竟不是个普通的少年，在翻了一阵子后，终于无聊了下来。

    “什么嘛，哪怕是雏形也好啊，这家伙真对钢铁战衣没想法吗？”

    或许对于其他人来说，看到f-22的设计图纸会让他兴奋得三晚睡不着觉，但对于曾经只用了几小时就编出win-95的孙晓薇来说，她想看的只是史塔克的果照而已。

    结果没有，就连这位公子哥偷拍佩珀的浴室照都没发现。

    “好吧，到底还是硬盘空间太小了。”

    于是，孙晓薇只得恶意满满地瞪向那台嗡嗡直响的老旧机箱，她敢对天发誓，但凡给史塔克换上一个tb级硬盘，他肯定会用海量的自拍照把所有空间全装满！(。)

 第二十六章、雇佣兵的计划

    “你想成立这种公司？”

    洛杉矶的家里，夜宴的餐桌上，塞雷斯严肃地对孙晓薇道：“孩子，雇佣兵这种生意涉及的事情太广了，这和你入股史塔克工业的概念还不一样。派遣士兵参与各方战场，专门替各国政|府解决明面上不能应对的争端，这可不是个简单的工作。”

    孙晓薇就知道父亲会这么说，坐在她身边，艾露莎也是一脸担忧地看着自己。

    “的确很麻烦，每天都要和白宫直接连线的活可不比其他生意，这我承认。”

    她拍着塞雷斯的手道：“不过嘛，老爸，你不觉得这也是迟早的事吗？就像你说的那样，我可是已经入股史塔克工业了呀，而且我也已经为五角大楼设计了一款商品，已经和这些人物接触到了呀。”

    话不停地说着，她打算一口气堵住父亲的嘴：“没有哪个生意在做大了以后是简单的，别说思科的互联网硬件会涉及到国家信息安全了，就算是梦工厂也会涉及到文化传播和********上。雇佣兵这方面，往小了说是普通的保镖公司，做大了以后才是你说的那样，涉入各国纷争，其实都是一样的。”

    “酷酷的！”

    孙晓薇对面，杰西卡左手刀子右手叉子，当塞雷斯暂且无语时，她终于抽到了插嘴的机会：“爸爸，你想像一下，你可爱的女儿神气十足地走在大街上，后面跟着好多个端着步枪的士兵哥哥，周围到处都是羡慕地看着她的男孩女孩们。是不是很棒？”

    餐桌上响起一片笑声。艾露莎慈爱地摸着杰西卡的小脑袋：“是呢是呢。是酷酷的，而且我们可爱的杰西卡还要穿上最漂亮的公主裙，身边再跟着她的姐姐为自己拎手包，是吗？”

    杰西卡顿时一点脑袋，转而看向孙晓薇：“姐姐，可以吗？”

    孙晓薇正用牙签剔牙呢，闻言一弹手指把牙签弹到杰西卡脸上：“你说呢？让将来的世界首富给你撑伞拎包？你怎么那么可爱？”

    “我当然可爱了！”

    杰西卡叉着小腰挺直腰板，神赳赳气昂昂地仰着脑袋：“我可是你妹妹呀！你想成为世界首富。没了我的可爱怎么行呢？”

    话音落下，餐桌上顿时爆发出一团响亮的笑声，艾露莎更是险些把奶油汤喷出去。塞雷斯呵呵笑着摇了摇头：“好吧，既然我们可爱的杰西像给自己找跟班，薇薇，爸爸也算同意了。”

    为妻子递上纸巾，他说道：“不过，你想好怎么做了吗？单纯利用史塔克方面的资源？如果从小做起的话，我都能帮你一把，虽然你父亲我是退役的空军。但在陆军方面也是有很多熟人的。”

    小至保镖，大到雇佣兵。艾露莎对这一领域还真不怎么理解：“组建这样的公司都怎么招募人啊？”

    这方面，塞雷斯无疑是专家了，见全家人都兴致勃勃地看向自己，他得意地咳嗽了一下，不紧不慢地说道：“首先，你们要知道的是，雇佣兵是以金钱为目的而参战的特殊兵种。从古罗马军队中的野蛮人，到后殖民主义时期被流放到非洲的欧洲囚犯，雇佣兵一直以来都被看作是一群要钱不要命的乌合之众。”

    “在很多人的理解中，雇佣兵给其他人带来的只有死亡和痛苦，而促使他们打仗的惟一动机就是钱，这点片面地看也是没错的。他们参战并非为了********或政治信仰、爱国主义或是道德原则，的确是一群为利益而参加一场武装冲突的人。他们参战的目的只是为了金钱奖励，只要对方出价够高，他们可以受雇于任何人。”

    “所以呢，国际社会对雇佣兵的限制也是很大的。1949年，日内瓦四公约里，关于保护国际性武装冲突受难者的附加议定书中，给出了最广为接受的雇佣兵定义。条约规定，外国雇佣兵不应享有作为战斗员或成为战俘的权利。”

    “同时，外国雇佣兵必须是具有下列情况的任何人：1、在当地或外国特别征募以便在武装冲突中作战；2、事实上直接参加敌对行动；3、主要以获得私利的愿望为参加敌对行动的动机，并在事实上冲突一方允诺给予远超过对该方武装部队内具有类似等级和职责的战斗员所允诺或付给的物质报偿；4、既不是冲突一方的国民，又不是冲突一方所控制的领土的居民；5、不是冲突一方武装部队的人员；6、不是非冲突一方的国家所派遣作为其武装部队人员执行官方职务的人。”

    一口气说了很多，接过艾露莎递来的水喝了一口，塞雷斯看向孙晓薇道：“雇佣兵的来源很杂，一般首选选退伍兵，其中特种兵更佳。他们不一定全是陆军中的兵种，飞行员、海军陆战队员也都是雇佣兵里的抢手货。但除非你真的把企业做到国际范畴，如果只是私人保镖，当然是陆军首选。”

    “雇佣兵的工资根据任务危险程度不同，兵种不同，来源不同可以分为不同的档次。招募对象包括，平民、前军人、亡命徒等，通过考核就可以加入。世界上比较正规的雇佣军部队如法国外籍兵团就是这样，不管你从哪里来、不管你曾经干过什么，只要你报名通过考核就可以加入，加入后再按它的一套训练方法，训练完毕后，分到各外籍兵团部队中。”

    “而我国的雇佣兵，就像薇薇现在打算做的这样，他们一般不通过政府组织，而是通过各个保镖公司招募。这些一般多是些有后台的人物开办的，如美军前军官……别看我，我可不够档次！”

    一阵笑声后，塞雷斯继续为家人解说道：“美国的保镖公司一般是定向招募人员。人员素质比较高。一般配合军对在某一地区的任务。如军队或政|府有什么不便出面的事。就会让保镖公司去做。这样风险较低，一旦失败可以一口否认。事实上，车臣战争时就没少见他们的踪影，只是新闻不会报导罢了。”

    “具体的组建方法和业务来源，由史塔克帮个小忙就行了。”

    孙晓薇挖着一个扇贝道：“我也不急着高速发展，就像老爸说的那样，从普通的保镖公司慢慢发展就行。有史塔克的渠道在，联系那些退役士兵比老爸你出面简单多了。只要资金充足，一口气招募来上千人都行！”

    塞雷斯点头道：“的确，而且以那个人的渠道来说，也很容易就能为公司带来业务。如果只是从普通的富人保镖，甚至是保安做起，的确是非常稳妥的发展路线。那么薇薇，你有想好公司的名字吗？”

    孙晓薇把扇贝送入杰西卡的盘子：“当然要叫保护伞安保公司了！”

    保护伞，安保公司！

    这是多么令人印象深刻的名字啊！

    孙晓薇得意地笑着开始处理第二枚扇贝，艾露莎好奇问道：“保护伞？你正打算成立的那家医药公司不是就叫这个名字吗？怎么又把安保公司也冠上它的名号？”

    瞧着杰西卡眼巴巴的模样，孙晓薇洋洋自得地把第二枚扇贝塞到自己嘴里。被妹妹气呼呼地敲了下脑门，她嘻嘻笑道：“规模。规模啦。”

    咽下嘴里的食物，她对艾露莎道：“微软、思科、梦工厂、再加个史塔克工业，它们每一家企业都是一个领域，而且也都很容易在各自领域内强势发展，并收获巨额利润和极高的知名度。但是安保公司的话，就算在业界很有名了，从大众角度来看，他们也不会对这类企业的名字耳熟能详。既然一开始就注定不能是大明星，那就直接以子公司的形式成立好了。”

    第三个扇贝再递给杰西卡，她说道：“医药公司保护伞旗下子公司，保护伞安保，这不是挺好的吗？我也和你们说过非洲那里的情况了，这也算名正言顺呀。”

    实话当然没有说，什么土著人部落的地下城这类故事，扔进任天堂的游戏机里不错，但说给家人听就太惊世骇俗了。孙晓薇的解释也很简单，就是他们在西非湿地里发现了药材类植物，需要野外行动力超强的士兵们保护采集员而已。

    孙晓薇之所以要成立这家企业，电影给自己带来灵感是一方面，实际需求也是存在的。毕竟阿什福德已经给自己发来了邮件，若想继续获得病毒，他们必须和迪拜亚部落再接触。如果没有足够的武力做支撑，这是绝对不行的。

    “其实，我对你从斯坦福辍学的行为还是有点不满的。”

    老生常谈的话题了，早在孙晓薇将这个想法告知家人时，塞雷斯和艾露莎就不是非常赞同。虽然自己女儿确实不差这么个学历，虽然他们的朋友比尔盖茨更是个例子，但终归是件半途而废的事情。

    当然，杰西卡是第一个跳出来支持姐姐的，不上学什么的，她当然是再喜欢不过了。

    “就算从生物系拽了几个博士生、教授开公司，这也只能算是意外情况，你当年就能从斯坦福拽出波萨克夫妇开办思科，现在却找借口不想念了，这不太好呢。”

    所以，当塞雷斯再次把这个话题拎上来后，孙晓薇只得再度翻起白眼。艾露莎一边给丈夫盛汤，一边笑道：“不过在看了简历后，我也真是佩服呢，尤其是那个叫宫野凛的日本女孩。她才十八岁啊，居然就已经是博士生了呢，亚洲人的脑袋就是厉害啊，比学习没人比得过。”

    塞雷斯点头道：“交朋友是交朋友，但薇薇念书念了一半就半途而废，这可不是好事。你说说看，你这一个学期下来，都收获到什么了？虽然因为他们而打算开新公司，但思科的例子可摆在前面呢。”

    孙晓薇委屈地撇嘴道：“老爸，这和思科可是两回事啊。如果不是去了斯坦福，我也没法碰巧和他们成为朋友，也就没机会到非洲发现那种药材了，这也是收获嘛。”

    杰西卡点着小脑袋道：“就是就是，这也是收获嘛。比尔叔叔在哈佛呆了一年辍学，他的室友现在就成了公司元老了呢，叫什么来着？默尔鲍什么的？所以说上学什么的，过去溜达一圈就行啦！”

    “史蒂夫-鲍尔默，他是盖茨聘用的第一位商务经理，不过和你的姐姐还有比尔叔叔不同，他是认真念完了大学，考取了数学和经济学学士学位的。要不然没有本事，也帮不了比尔叔叔的忙，不是么？”

    父母两人都笑了起来，只见杰西卡相当不满地瘪起嘴巴：“所以说，我还是要老老实实地上学咯？三年的小学，六年的中学，再来四年的大学生活？不会吧，还要那么久！”

    全家人再次大笑起来，孙晓薇咯咯笑着拍着杰西卡毛茸茸的脑袋：“不一定！不一定！如果杰西卡能早早实现赚大钱的话，不要那几本证书也无所谓，毕竟那些证书也只是加入企业的敲门砖而已。你要是有了真本事，把名气闯出来了，说不定直接有同行暗地里挖你过去呢！”

    她的话音暂且落下，塞雷斯插口道：“不过杰西，那必须是你有真本事才行。你的比尔叔叔就算辍学，也是辍哈佛的学，薇薇也是辍斯坦福的学，他们都是有真本事才这么做的，别忘了这一点。”

    孙晓薇点头道：“是啊是啊，比尔叔叔可是13岁时就会编程了哦，他上中学的时候，给母校提供了一款课表安排软件呢，那时候还是1971年。如果我们的小杰西也能这么厉害，什么圣安托小学，咱们肯定不上了！”

    只见杰西卡双眼冒出两团夺目的火焰，鼓着肉呼呼的腮帮子，撅起嘴巴，大吼着竖起拳头：“哦！那可真是太棒了！”

    “然后立刻去上常春藤联盟的大学，每晚写作业写到凌晨两点，然后早上七点再上课去。”

    “啊！？不会吧！？那我还是老老实实上我的小学吧！”(。)

 第二十七章、保安戈登

    洛杉矶cbd区的某一栋摩天大楼内，第25、26、27层被一家新注册的安保公司完全占据了。能在这寸土寸金的场所成立这种类型的企业，后台和资金实力都是无须怀疑的，所以当它注册后仅仅半个月，不仅整栋写字楼内的人都记住了它的名字，大洛杉矶地区的退役军人、保安、运动健将等也都听说了它的名字。

    保护伞安保公司。

    umbrella一词很容易让人理解其中含义，这家新企业当前的业务是培训和出租保安，那么伞----不管是什么类型的伞----都会容易让人想到保护的意思。

    当然，这可不是单纯的培训机构，以为只要花上一笔钱就能得到免费的健身器材和教练指导，那可就大错特错了。作为这等规模的安保公司，招收的员工基本都是退役军人，尤其以特种兵优先，起码也得是健美界、体育界的退役人士，可不是鱼龙混杂之地。

    至于普通百姓在大街上随时能看到的，那些大腹便便的游乐场看门人，他们都是各家公司主动招募的社会人员。而安保公司则是由客户主动上门聘请，提供最专业的人士，完全是两个性质。

    “似乎很不错的样子。”

    所以某一日，坐在家里赋闲的詹姆斯-戈登突然对它产生了浓厚的兴趣。

    戈登今年才刚满二十岁，才从警校毕业并担任洛杉矶警署警员一职长达两年。不过时间久了后他发现，当一个普普通通的小警察可绝不是自己的梦想。

    虽然如果多熬上几年，他也能成为一个更高级的警官。但也无非就是在相同的任务中从跟班变成领队而已；就算能当上警察局长。也无非就是换个办公桌罢了。在对警察的工作略感厌烦后。他便不禁生出了新的想法。

    “这可不是普通的保安呢，正规且大型的安保公司，退役军人和特种兵优先，就算再次也是给富豪们当贴身保镖啊！”

    作为洛杉矶人，戈登可是太清楚贝弗利山庄的奢靡与华丽了，那种夜夜笙歌的日子对时年二十岁的他有着无法抵御的诱惑。如果能加入这个安保公司，并成为某个贝弗利或长岛富翁的保镖，自己不也就等于半只脚踏入豪门了吗？

    最起码。他基本等于过着自己主人的生活了，陪着富豪住在庞大的宅邸内，陪着他出席各种高档场所，甚至陪着他乘坐私人飞机和游艇，这可绝不是一个小警员，哪怕局长能有的经历啊！

    而且，他或许还能凭借自己英俊的脸蛋和保镖的特殊身份，与富翁的妻子或女儿来段友好互动呢。

    进而，要是他真能和其中之一来上一段互动，甚至和两个人都来上一段。然后那富翁再突然“意外”坠楼了，“意外”被车撞了。“意外”吃饭被噎死了，“意外”喝水被呛死了……

    幸福的生活就到来了啊……

    “报名热线……”

    所以，在毫不犹豫地辞退了当前的工作后，暂时失业了的戈登一个电话朝保护伞安保公司打了过去。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    “阿嚏！”

    洛杉矶cbd区某一栋摩天大楼内，保护伞安保公司所在的三层楼中的最顶层中，董事长办公室内，孙晓薇鼻子通红地打了个喷嚏。

    “今天第三个喷嚏了，怎么回事？”

    坐在身边的塞雷斯给她递来手纸。

    按照老规矩，尚未成年的孙晓薇当然不能担任任何具体职务，挂名的董事长已经是极限了，所以负责公司业务具体运营的ceo仍要另请高就。考虑再三后，已经兼任了梦工厂董事长的塞雷斯便绝对亲自出马，给女儿的安保公司当首席执行官！

    相对于思科、梦工厂来说，塞雷斯对于安保领域的业务和市场开拓可就擅长多了，毕竟他好歹也是个退役军人，且早年很是随着部队调动搬过许多次家。从哪些途径能招揽到何时的人才，什么样的人需要什么水平的保镖，比起那些简历千篇一律的常春藤mba们来说，塞雷斯反而能做到如鱼得水。

    当然，这家注册资金高达上亿美元的企业少不得史塔克的帮忙，对方更是亲自提供了无以量化的初始资源。比如训练新保镖的成熟教官，甚至在枪械设备的购置上都达到了成本价提供，虽然孙晓薇绝对没想着去打仗，但上百支轻武器还是很值一笔钱的。

    “大概是很多退役士兵都在想，究竟是谁给他们提供了待遇这么好的就业机会吧。”

    塞雷斯笑呵呵地操作着电脑，公司注册仅仅半个月，有着史塔克在渠道内的宣传，数以百计的简历都被投向了公司邮箱。这是个不多不少的数量，全美国的安保公司对比想当高级保镖的相关人才，但毕竟公司注册也才半个月，这就是个不小的收获了。

    “保护伞出品，必属精品。”

    孙晓薇大大咧咧地把双腿架在办公桌上，一边对着空地上的电视玩游戏机，一边和自己父亲聊天：“对了，老爸，你觉得我设计的那个logo怎么样？现在这个是子公司，回头保护伞医药公司建起来后，都是通用的哦。”

    塞雷斯再度看向桌面一脚的logo图样，红白两色的正八边形雨伞，当全家人都在为此出谋划策时，孙晓薇力排众议非要用这个图样。为此，杰西卡很不满意，甚至三天不理姐姐了，因为她提议的粉色蝴蝶雨伞logo是第一个被排除的。

    “红色是警示与危机，白色是安全与和平，很不错的立意……喂，又有一批简历发过来了。”

    孙晓薇正在玩魂斗罗，没额外用大脑作弊。她现在已经死了不知道多少次了。张嘴便道：“老爸你先看着。我这里遇到难关了！”

    她真的是要崩溃了。

    魂斗罗什么的，难度真的很不一般！

    这部游戏算是“老游戏”中的典型了，它于1987年被研发，故事背景就是根据著名恐怖片《异形》制作的。从历史上来看，人物原型正是来源于著名影星施瓦辛格和史泰龙，而现在，终结者的延迟登场显然没有耽误到游戏制作者的研发。或许，他认识施瓦辛格是从诸如《大力士在纽约》那几部烂片中的战斗机里吧！

    至于它的难度……以前几乎没玩过游戏机的孙晓薇不得不承认。实在太难了！

    玩家在开始时持有普通单发步枪，可以向八个方向发射，但是在得到其它武器之后会换用得到的武器。玩家可以跳跃，并在跳跃时控制移动和射击时的方向。

    而且跳跃时候的方向控制在游戏当中可谓十分重要，因为和敌人以及弹药的任何直接接触都会导致玩家的直接死亡。在这基础上，那些敌人和弹药偏偏经常会充满整个屏幕，并且往各个方向移动，所以回避它们需要的技巧可不是一星半点！

    “问题是，为什么就三条命啊三条命！”

    孙晓薇简直要被这该死的游戏气疯了，游戏的节奏很快。而且一开始只有三条生命，通过得分获得的奖励的生命也比较少。除非使用作弊，不然想通关实在太难了。

    而且还有那个该死的双人模式，别以为两个人出手会让游戏变简单，那可真是大错特错。在部分关卡，两个玩家需要协调行动，动作一致，才能避免一个玩家跳跃时，另一个被拉出屏幕。而一点离开了屏幕……自然就是挂掉了。

    “啊！不行啊不行啊！”

    这是伟大的战士对自己的考验，毕竟魂斗罗一词本身就意味着具有优秀战斗能力和素质的人，它是赋予最强战士的称呼。面对这等崇高荣誉，孙晓薇哪能过度使用大脑呢，那就和开了作弊码没有任何区别了。

    但是……

    “太难了啊！”

    当第三条命“再一次”挂掉后，孙晓薇怒气腾腾，一抛将手柄稳准扔到电视上面，使劲一拳砸到桌子上：“怎么可以这么难！？”

    在她身边，盯着自己女儿耍宝好一会儿了，塞雷斯可算觉得自己能插嘴了：“薇薇……这一次的简历当中，有几个还是不错的，要不要亲自看看？我的大小姐？”

    孙晓薇可算回过神来了，慵懒地伸个懒腰：“嘿嘿，老爸，刚才吓到你没有？”

    塞雷斯笑着摇头道：“你这孩子，我可早就习惯了，过来看看吧。”

    孙晓薇身子一斜探向电脑屏幕，距离上次刷新只过去了半个小时，新投递的简历数竟高达三十份。

    “看来我们的发展潜力相当不菲呢。”

    她喜滋滋地看着每一封邮件，虽然大多都是些自我感觉良好的运动爱好者，但不时也会有些退伍老兵发来分量十足的简历。比如三天前，他们便非常幸运地接受了一位前海豹突击队成员，而一经调查还发现，史塔克已送来的一位教官居然还是对方同僚！

    “有上亿美元的注册资金，又有史塔克的渠道，再加上现在的注册地址，如果一家公司具备了这么多条件没有发展潜力，我就该跳楼了。”

    塞雷斯乐呵呵地与女儿一同看着简历，其中有人是应聘教官，有人是直接应聘保安员岗位。一般来说，这类公司的业务都成一体化趋势，即一边向客户提供保镖、雇佣兵，一边也在靠教官训练着新人，而老员工们当然也会主动保持良好状态。

    所以，看简历也绝不是个简单工作。教官和保安员的基本要求基本相当，所以人事部就需要分清应聘者应聘的岗位，特种兵当然是直接放到教官的位置上，而健美爱好者则休想。但同样的，一个体育能手若是只应聘保安员却也能被通过，但肯定得培训上一段时间，这期间对方还得主动向公司交学费。

    是的，学费还是得交的，但前提是应聘者要有能成为优秀保镖的潜质。不然，除非直接交上几十万美元做贡献，否则没有哪个教官有那空闲时间培养个废物。

    “嗯？这一个……”

    很快，默默浏览着每一个应聘者的名字，在其中一个上面，孙晓薇眯起了眼睛。

    ￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥￥

    下午一点三十分整，戈登从公交车上走下，在车站旁再次整理了一下浅蓝色衬衫，照着对面橱窗玻璃看了下发型。

    真是意想不到，他才发去不过半小时的简历居然那么快就得到了回复，以毫无新意的套话，对方“十分荣幸”地通知戈登前往保护伞安保公司进行面试，他的保安员一职得到了初步审核的通过。

    ”新公司就是好，人事部的效率真是高得不像话。我的发型应该没问题吧？保镖也是要注重个人形象的啊，哪个雇主也不愿意身边跟着个丑八怪吧？”

    如此，在花了五分钟的时间整理衣着后，他才不紧不慢地踏入公司所在的大楼。自然，此时距离预定两点的面试时间还有一点功夫，他确实无需着急。

    虽然当了两年的警员，但他还是首次踏入cbd区的写字楼，看着宽敞的大厅内熙熙攘攘的上班族，戈登不禁对保护伞的信心更上了一倍。这就是自己很可能将会工作的公司所在地啊，这是普通警局一辈子都不会有的规模啊，就是实力的象征啊。

    就是这里，能让他借着保镖一职，左揽富翁娇妻，右揽富翁爱女，坐等富翁喝凉水呛死继承家产，然后实现人生的巅峰梦想！

    只是，他毕竟还是头一次来到这种等级的写字楼，周围的一切都是新奇的。

    外来人员请于前台处登记，然后从日常打卡区的侧门进入电梯间？好高端！

    两面六道电梯，各有两名电梯员为乘客按楼层？好高端！

    两米多高的电梯内部，面积更能平铺下一整个局长的大班台？太高端了！

    周围的白领们，你们尽情地用惊讶的眼神看着我吧，那是当然的了，我可是要成为保护伞的保安的人啊！

    不对，是保镖！

    带着自信无比的笑容，时年二十岁的前警员詹姆斯-戈登在25层走下电梯。(。)

 第二十八章、此戈登非彼戈登，咯噔

    “詹姆斯-戈登……”

    看着眼前前来应聘的青年，洛城警署的前任警察，孙晓薇坐在办公桌后摇头感慨着。

    谁能想到，这位早在去年大厦劫案时送自己回家，儿童节时又在迪斯尼乐园偶遇的青年，这个名字很有纪念意义的小警员，居然来她这里应聘保镖了？

    “还记得我吗？”

    她笑眯眯地瞧着对方，塞雷斯则坐在一边抱臂不语。戈登站在办公室空地上瞪向孙晓薇，当真是愣住了。

    “啊……阿尔芭小姐……认识，当然认识了，你不就是梦工厂公司的老板吗？这位应该是你的父亲吧？你们怎么成这家企业的……这里是董事长室吧？”

    戈登真是直到现在还在发愣，一般来说，面试者当然是找人事部面试。谁知，当自己在公司前台通报姓名后，那小姑娘竟把自己带到了董事长的房间里，还遇到了这对父女！？

    “诶……看来是真忘了呢。”

    孙晓薇瘪着嘴巴盯着这位青年：“去年的六月一号，某些国家间流行的国际儿童节，我们全家到迪斯尼乐园玩，摩天轮发生了故障，还记得吗？”

    有这句话提醒，戈登这才一拍巴掌：“啊！记得了记得了！我记得你和我聊过天的，对对，当时我还和同事们在一起呢，有印象！”

    塞雷斯看向女儿，对这个小青年，他是一点印象都没有。就算孙晓薇提及，去年三月摩天楼劫案时。就是这个戈登送自己回的家。他也记不住多少了。现在看着这小伙子俊俏的长相。塞雷斯作为父亲，倒是略微欣慰地笑了笑。

    当然，孙晓薇是万万想不到父亲脑袋里在运转着什么，不然她真要以头抢地了。

    “那么戈登，还没回答我的问题呢，你怎么突然不当警察了，又相当保镖了？”

    戈登当然不能把真是目的说出来，不然作为女孩子的孙晓薇一定第一个把他轰出去。身边坐着的慈父更肯定会赏他一颗子弹。当保镖是为了泡富家女……眼前不就是一位吗？

    “因为我认为保镖的工作更具挑战性。”

    他义正言辞地说道：“一般来说，就算是洛城警署的警员，日常工作也都是很泛泛也很平凡的。但是保镖不一样，大部分需要保镖的客户都是真实需要我们的，我们每时每刻都要全神贯注地保护他们，并且随时随地都可能发生危险。这是一个非常具有挑战性的工作，作为一个年轻人，我当然要投身于最激情、最激烈、最刺激的工作环境中了！”

    这一番发言可谓慷慨激昂，孙晓薇和塞雷斯都是十分惊讶地听着他说完。待话音落下后，孙晓薇长长吹出一个口哨：“我说戈登。你确定这番话不是事先写好背诵下来的？”

    戈登当然摇头了，这次。轮到塞雷斯开口了。

    “那么小伙子，我们也看过你的简历了，你真的参加过一次人质解救行动？”

    不是只要扣上了某个高谭市警察局长的名字就会得到保护伞公司老总的接见，简历本身的出色当然是直接原因。在看到戈登的履历上写着这样一项行动时，孙晓薇父女俩都是惊奇不已，不然哪会专门通知前台呢？

    “那是去年年末的一次经历。”

    戈登笑得有些腼腆：“我当时在东郊的乡村地带巡逻，当时是半夜，我在一户农庄的窗户上看到固定闪烁的手电筒灯光，看上去就像是在求救，所以就过去看了一下。”

    孙晓薇眨着眼睛：“然后就发生了激烈的枪战？”

    戈登摇头笑道：“倒是没有动枪，当时的情况是，我悄悄潜入到那个屋子里，把所有睡觉的绑匪都抓起来了，然后把人质救了。没有像动作片那么激烈，让你失望了。”

    塞雷斯笑道：“干得漂亮，小子，也不能说没有动作片的激烈，深夜潜入宅内将昏睡中的歹徒制服，这也是一种风格……哈哈，你瞧，我都习惯用好莱坞的方式思考了！”

    但就算如此，孙晓薇心里的疑惑仍旧存在：“不过，既然你已经在警界小有成就了，这么果断地放弃不太好吧？也许再过个一两年，你就能升职了呢！”

    这的确不是简单的疑惑，因为她很清楚在美国当警察的前途，尤其戈登还隶属于洛城警署。

    除纽约市警察局之外，洛城警署便是当之无愧的全美第二大警察局。该局有近9900名警官和逾3，000名文职人员，辖区面积达1，230平方千米，覆盖人口超过380万。

    所以，这也使其成为美国第三大的执法机关，从建立之初至今，频繁在电影和电视作品中出现，甚至还因为种族仇恨以及警官**问题陷入争论焦点。同时，此局也是第一个创建swat----特种武器和战术部队----即美国特警----的警局。

    而在警衔方面，美国充分体现了合众国的特点，几乎每一个大洲的警衔都能略有区别。就洛城警署而言，一、二、三级警员后紧跟三连级警探，在更两级警司后，便是警督、警监，然后便是大名鼎鼎的警长一衔。

    当然，警长之上还有一两个等级，整个美国能做到警长的警察也都是少数，毕竟官位只有那些。但是，既然这戈登才刚当两年警员就有了这等孤胆英雄的成就，孙晓薇可以肯定，他在二十五岁绝对能升上警探一职。

    二十五岁的三级警探，如果继续保持这尽头，三十五岁时甚至能成为警督，那警长呢？

    这样一个前途无量的职业规划就这么被放弃了，孙晓薇如何能淡定的了？

    疑惑间，只见戈登点头承认道：“也许会这样。不过我还是更喜欢保镖的生涯。虽然保护洛城人民的安全也是很重要的工作。但就我个人而言，我更希望接触到一些刺激的事情。”

    比如将富翁娇妻搂入怀啦，比如诱拐富翁的爱女啦，比如把她们两个都泡到手啦，比如让富翁从楼梯上滚下去摔断脖子啦。

    戈登心里是这么想的，但在外表上，他依然老实地回答问题：“毕竟，在保护目标对象时。我需要让自己时刻处于高度戒备的状态，尤其在目标出席公共场合的时候。比起警察的工作来说，这更可以磨练我的专业能力，对人生发展好处多多。”

    塞雷斯点了点头，对方说得挺有道理，便看向孙晓薇：“你觉得呢？”

    孙晓薇上下打量着戈登，轻轻笑了：“听你说了半天，都是你如何如何，你将会怎么样，从事保镖行业能给你自己的将来带来什么。那么戈登。你把公司的利益放到哪里去了？”

    戈登顿时哑巴了。

    光想着意淫保镖美梦，他忘记了面试时的一个大忌。

    那就是。展现自己的时候，绝对是要表现自己能为公司带来什么。毕竟，公司雇佣员工的目的是牟利，可不是给员工当免费，甚至付费的技能培训中心的！

    “公司……那个……当然也不在话下了！”

    赶紧忍住慌乱的冲动，他高声说道：“我从小就有当军人的梦想，所以虽然后来考的是警校，也是用军人的标准要求自己，甚至是特种兵的标准。所以，所以请你们放心，我的专业技能肯定是无比优秀的，虽然未必能和真正的特种兵比，但普通的陆军士兵还真未必能打过我呢！”

    孙晓薇轻声一笑，目光扫向塞雷斯，后者也赞同地向她点了下头。

    虽然不是正面对抗，但能以潜入的形式从歹徒手中救出人质，这还真不是随便一个小警察能做出来的。年龄、本事都摆在这里，虽然心态还有些不稳，但发展潜力仍是相当不错的。

    “好吧，关于你自述的英雄救美的故事，我们会找人调查一番的。”

    孙晓薇说道：“在这期间，希望你能保持畅通的联系，我们一有结果就会通知你，最多不超过五个工作日。”

    戈登有些忐忑，虽然他简历中的那个故事是真实的，但没有立刻被录用还是让他十分紧张。但他没再说什么，礼貌地与两位老板道别后，就立刻开门走人了。

    “薇薇，你想录用他吗？”

    戈登刚一离开，塞雷斯便忍不住提问了。总体来说，他对这个青年的印象算是不褒不贬。在没有伪造简历的前提下，他自述的救援行动确实能充分证明业务能力，尤其是作为保镖最重要的观察能力。但是，对方的心态明显很是不稳，功利心过强，典型的年轻人特征。

    所以，既然这是被自己女儿特别关照，直接叫来董事长室的人，他就不免要多做些权衡了，而孙晓薇的看法更是重点。

    “他还是挺不错的嘛。”

    孙晓薇猜到了父亲多个想法中的一个，未等他笑起来，赶紧说道：“我可没有看上他哦，你可别和老妈一样，成天总爱把所有男人都想象成我男友！”

    塞雷斯呵呵一笑：“我可还什么都没说呢。”

    詹姆斯-戈登……

    盯着简历上的照片，孙晓薇真不知该如何作想。

    毕竟，这算是第三次偶然相遇了。

    虽然名字大名鼎鼎，但孙晓薇对那一位同名的高谭市警察局长仍旧了解有限。虽然了解有限，但也无非是没有把《蝙蝠侠》相关的所有作品都看上一遍而已。总体来说，当这个名字再度映入眼睛，且对方还恰好是个警员后，孙晓薇无法不对他产生一种亲切感。

    因为这真的是一个“好大叔”，不是这个小警员，而是那位警察局长。

    最初，戈登是一位从芝加哥警局调来高谭的队长，他有理想有抱负，坚信正义，相信法律是颠朴不破的唯一。但是显然，这种中二思想不仅在日漫，在美漫当中也绝对会被摔到无底洞中。所以在他来到高谭市后，他所相信的一切信念被摧毁殆尽。

    当他发现高谭深受政客、****、罪犯、毒枭所控制，而警方更是罪恶渊薮时，他迷失了。他放弃了警察的信念和生存的目的，他处在人生中最低潮的阶段，然后他遇到了蝙蝠侠。

    是的，他遇到了蝙蝠侠，然后就此深深地迷恋上了他……

    胡说八道。

    戈登重视法律和规定，但现实状况并不允许，所以他被迫依靠蝙蝠侠，因为他不能依靠自己的警力。他也明白，他需要遵守规定，但蝙蝠侠不必。不仅他需要蝙蝠侠，高谭也需要蝙蝠侠。

    然而，在戈登为正义付出他所有的一切时，也包括了他的人生和所有他所深爱的一切...

    他的第一任妻子，芭芭拉-戈登，即使和他彼此相爱，但她却发现，戈登娶的不是她，而是他的警徽，他把自己的一切奉献给正义，最后芭芭拉选择了离开他。

    戈登的第二任妻子，莎拉-戈登则是他的同事。她和戈登一样坚信正义，但后来，莎拉为了拯救一批被小丑挟持的婴孩被他所杀害，所以，戈登再次失去了挚爱。

    而他的女儿芭芭拉-戈登，为了正义，也成为了蝙蝠侠的门徒。即使戈登为了保护她，将她的身分伪装成外甥女，但她仍然被小丑枪杀，虽然捡回一命，但却终身残废。

    戈登本人更遭受多次暗杀，更别提各反派对他的绑架和攻击行动，不计其数。他为了维护正义，失去了所有他本来拥有的一切。相较于蝙蝠侠，他更加的悲哀。

    “既然他想当保安，那就录取吧。”

    孙晓薇盯着电脑屏幕上戈登的简历，对父亲说道：“随着公司规模再度扩大，它肯定还是要涉入雇佣兵领域的，到时候让戈登也成为个佣兵也不错。警察这个职业，会面对危险的可不只是自己而已，家人和朋友也是很容易被恶势力盯上的。相反，如果只是雇佣兵的话，不管他在战场上再怎么折腾，也没有谁会不远千里找他家人麻烦的。”

    塞雷斯有些纳闷，不知为什么，前一秒还一脸八卦的女儿突然玩起了深沉，更不知她哪来这么多感慨。但既然决定录取这个小伙子了，他也就轻松一耸肩道：“那好吧，随你便。”(。)

 第二十九章、咒怨开播了（一）

    日本，东京，新宿区，某栋高级公寓楼内。

    一家人全部坐在沙发上，电视里正播放着广告，欢快的背景音乐和主持人夸张的宣传语不绝于耳。不过，没有任何人开口，大家甚至连笑容都没有。

    再过十分钟，就到了《咒怨》电视剧开播的时刻。

    “伽椰子，吃糖吗？”

    贞子向好姐妹递来糖果，但伽椰子只是默默地摇了摇头：“没有胃口。”

    她当然不会有胃口，贞子理解地点了点头，轻声叹了口气。

    坐在两个女孩两边，石村俊男夫妇也是沉默不语，只是平静地看着电视。

    从情理上讲，他们当然知道梦工厂无需对此负责人。全日本有一亿多人口，那个薇薇-阿尔芭是不可能从什么途径得知伽椰子的存在的。姓佐伯，有一个叫刚雄的丈夫，这种巧合虽然古怪，但也只能被看做巧合。

    不是巧合还能是什么？难道真要石村俊男一纸诉状将梦工厂告上某法庭，说他们从伽椰子身上汲取灵感，拍的这《咒怨》？

    先不说整个电视剧里只是人物关系有些雷同，而剧情背景完全迥异，就算真的雷同了，法官真的宣布他们胜诉，又能怎样？

    伽椰子肯定彻底出名了。

    “其实，我也挺佩服那个女孩的。”

    石村俊男突然开口了：“能在这个年纪就做出这种程度的成就，她几乎比历史上所有同龄人都厉害了。就算算上古代十几岁的男子，恐怕也是寥寥无几。”

    贞子默默点头：“无所谓了，这种事，快开播了，准备看吧。”

    时间确实要到了。右下角已经出现了预报，随即，荧幕的风格完全改变。

    一片白色的背景，一片寂静的背景，竖行的手写体字母映入眼帘，这种风格本身就让人感到一丝恐惧。

    【咒怨】是含冤而死者下的诅咒。

    看到这句话。贞子轻轻皱起眉头，它给她的感觉很不舒服。

    随即，画面再度变化，一个冷色调的、阴森垄长的小巷出现在画面上。

    情节迅速展开，一个中年男子的下半张脸出现在荧幕上，他在啃咬着自己的手指。看到这一幕，石村夫人很不舒服地挪动了一下身体，石村看向两个女孩，她们倒是很平静。

    电视画面上。男子正忙着拼凑什么东西，似乎是照片。

    紧接着，一只黑猫出现在榻榻米上，男子一把抓起了黑猫，黑猫发出刺耳的叫声。音效响起，伽椰子挺直肩膀，而石村夫人低声一叫。

    画面再度转换，一个小孩在地上写什么东西。他周围有好几张画稿。一旁的隔间开着门，里面也全都是画稿。

    随后。全屋人都响起一片叫声！

    一个女人的脸出现在荧幕上，她睁大着眼，脸上布满了伤痕与血迹！

    伽椰子的嗓音低沉响起：“藤贵子…………”

    荧幕上，《咒怨》的标题出现了，这两个字被摆在雪白荧幕的右下角，节目正式开始了。不过。全家人都没有把精力放在这一点上。

    “那个就是藤贵子吗？吓了我好一跳啊！”

    “真难得导演为她画出那么惊悚的妆容了，满脸是血，也许那孩子会有心理压力呢。”

    “伽椰子，你怎么看？”

    “……………………”

    “主角”没吭声，大家也就都不吭声了。一起看向电视。

    随后，画面变黑，在右下角出现一个令所有人都难忘的名字。

    “俊雄。”

    贞子握着伽椰子的手，在她耳边低声道：“你的儿子呢。”

    伽椰子没说话，只是极其用力地攥着贞子的手，乌黑长发下，明亮的大眼睛狠狠瞪向她。

    贞子无声一笑，不在吭声。

    随后的画面是放学后的街道，一个刚刚购物回来的中年妇女心情愉悦的走在回家的小路上，很快，她便路径一栋平凡的民宅。

    就在这时，周围忽然响起了猫叫声，吓了她一跳。

    她左右环顾也没见着个猫影子，神情便有些慌张，看了看眼前那栋房子，觉得还是离远点比较好。

    石村夫人向后靠着椅背，攥住了贞子的手腕。

    待这妇女匆匆离开后，一阵风吹过，民宅家院子里面的树叶摇摆起来。这是一种萧瑟的氛围，但此刻看来，更给人一种阴森恐怖感。

    再之后，俯视角下，一个西装男子走在下班的路上。夕阳西下，景色应当十分优美，但因为导演使用了透镜，所以反而更具强烈的阴森感。

    待他走到自己家门前时，他的身份便被揭露了，是个叫做小林俊介的男子，妻子是小林真奈美。这时，小林并没有拿钥匙开门，门一拉就开了，显然是真奈美觉得跟附近的大家都很熟，所以没有关门上锁的习惯。

    坐在客厅里，全家人并未在什么海报和简介里看到过这个人名，所以这个小林肯定只是个普通人。石村夫人低声道：“不锁门啊，就连小偷强盗都能钻进去，鬼怪就更可以了吧？”

    一阵压抑的嘿嘿笑声，伽椰子被石村俊男拍拍肩膀安慰着。

    这是在电视画面上呈现的是小林家的亲切日常互动。

    小林跟爱妻打招呼：“我回来了～”

    真奈美道：“晚餐马上就好了，再等等哦！”

    小林道：“你总这样忙这忙那的，身体没问题么？”

    真奈美道：“没问题哦~孩子他爹。”

    等孩子出生了，就变成温馨的一家三口了，小林沉浸在将为人父的喜悦之中。

    石村夫人再次低声道：“这么幸福的画面，回头肯定会倒大霉的，悲剧不都是这样子嘛，把美好的东西撕碎了给你看。”

    贞子、石村俊男无声点头，然后看向另一人。

    伽椰子长发及腰：“不用藤贵子……我现在也很像亲自动手……”

    话音落下，全家人均是一笑。先前的压抑感顿时消散了许多。

    电视画面上，晚饭过后，小林老师在打电话，但是那边没人接。小林悻悻的放下电话，坐到桌旁，怀着孕的真奈美问小林：“家访做完了么还是出了什么问题？”

    小林表示。就差一个熊孩子就完事了，可是这熊孩子最近都没来上学，而且也联系不到那熊孩子的父母，真是纠结的蛋疼啊。

    沙发上，握着贞子的手，石村夫人道：“肯定就是那个俊雄了吧？我本来还以为小林是他呢。”

    贞子轻声一叹：“就是不知道，这对夫妻会遭遇什么了。”

    说着，她轻轻抚摸着伽椰子的手。

    伽椰子没吭声，石村夫人道：“贞子。要不你到电视里去当他们的守护神？看那个藤贵子进了屋还不逃跑？”

    石村俊男道：“是啊是啊，贞子可是学生会长呢，藤贵子见了你肯定要逃跑。”

    这会儿，在电视画面上，小林正在工作。的视线落在桌上摊开的学籍资料上，证件照上的男孩肯定就是他刚才提及的熊孩子。

    紧接着，画面转换到资料栏上，佐伯俊雄的家庭成员栏被呈现在观众面前----父亲的名字是刚雄。母亲的名字是伽椰子，旧姓是川又。

    客厅里。只听伽椰子发出一道响亮的哼声，贞子和石村俊男赶紧搂住女孩不断安慰。

    伽椰子：“川又，好难听的姓。”

    “是呢是呢，好难听呢，所以我们亲爱的伽椰子是不可能姓它的！”

    “伽椰子，不要生气哦。你现在是我的女儿！”

    与此同时，画面上的小林开始陷入回忆状态。他的表情瞬间变得阴冷，黑眼圈都显示了出来。

    贞子柔声一笑：“你们瞧，小林光看到这三个字都有点阴影呢，伽椰子。你好厉害啊。”

    伽椰子：“……切。”

    随后，回忆杀模式开启。

    黑白画面上，户外的某个场所，一个容貌模糊的白衣女郎牵着她的熊孩子，有点犹豫不决的开口叫住了小林老师，然后说了些：这是我儿子，请多多关照之类的场面话。

    沙发上，石村夫人低声惊叹：“原来你们认识啊！？不过好像不是青梅竹马啊，有点可惜呢～”

    贞子也扑哧一笑：“那可不一定呢，也许是多年后的冲锋哦。”

    石村俊男更笑道：“不过就算这样，伽椰子，你在小林老师的回忆里面整个就是一张黑白照片啊。”

    伽椰子：“………………认真看电视！”

    电视上，餐桌前，小林抬头问妻子：“你还记得咱们学校那个叫伽椰子的么？她是……

    真奈美：“那个讨厌的女孩，是吧？幽灵一般阴森沉默的少女。”

    这一次，沙发前的众人没再笑什么了，伽椰子也没吭声。

    只见真奈美道：“怎么了？忽然提到伽椰子？”

    小林道：“没什么事啦。”

    真奈美表示小林有点奇怪，但是小林不以为意，比起伽椰子他更关心的是眼前的爱妻。看到这一幕，伽椰子很不舒服地扭了扭脖子。

    随即便是次日，小林拿着资料表跟地图前往佐伯俊雄的家做家访。瞧着他低头走路的样子，贞子拍着伽椰子后背道：“这家伙要倒霉啦！”

    伽椰子：“嗯，很好，但我更希望他老婆倒霉。”

    接下来，小林来到了佐伯家按响门铃。咦？门没关？不过小林老师还是很有修养的继续按门铃，不过没有人应答。半晌之后小林老师别无他法，直接来到房门前，但是敲了几次还是没有人回应。

    此时，沙发前的家人们已结成“抗小林阵线”，石村夫人道：“想找死，谁也拦不住！”

    画面上，小林仍旧在努力，转动门把手，门居然开了，但是依然没有人回应。于是小林走到外面的庭院四处查看，不过忽然踩到了什么。让我来看看？

    当小林掀开毡子后，伴随着皮脂撕裂的声音，苍蝇与蚊子齐飞！

    石村夫人：“哇啊！死猫！”

    贞子：“瞧见没，找死的第一步！”

    石村俊男：“这就叫伏笔。”

    伽椰子：“哼哼，哼哼……”

    画面上，小林老师被恶心到了，绕过猫尸继续前行，一个丢在外面的木块上写着：小玛之墓。无疑，这应当就是黑猫的名字了。

    小林老师继续前行，绕过复杂的布局，掀起层层植物，山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊。

    突然，全家人再次惊叫！

    “又一村”出现了！

    惊悚音效，铁窗中有两只手伸向外面！

    原来是俊雄。

    小林壮着胆子走近铁窗：“俊雄？”

    你个熊孩子你在家啊……

    熊孩子你大白天吓人啊……

    沙发上，全家人都松了口气，石村夫人哎呦哎呦地拍着心口，贞子也舒了口气，伽椰子则默默地打量着自己的“儿子”。

    只见俊雄双眼空洞有气无力的回答：“小林老师……”

    冤魂一样的声音，脸上还有铁栏的阴影。随即，熊孩子的目光落到了小林身后，不知道他在看谁，总之不是小林。

    小林老师跟俊雄解释；“我今天来是因为你没上学，同学们都很担心你的。”

    不过俊雄还是一语不发，小林无奈道：“你妈在不在家？”

    沙发上，伽椰子突然主动地、阴沉地开口道：“相信我，小林老师，你不会愿意见到他母亲的。”

    家人无不轻声一笑，先前刚积攒的压抑感顿时又轻了些。

    熊孩子听到小林要找他妈，于是起身，遁了。

    石村夫人摇头道：“小林啊小林，赶紧回家吧，现在还来得及。”

    电视里的伽椰子要登场了，沙发上的伽椰子也活跃了起来：“我倒是很期待见到他……”

    小林老师追入室内

    小林：木有人的话我可就真进来了啊？！

    还是无人应答

    于是小林进入屋内寻找熊孩子俊雄，房内阴森不见光，东西也是四散各处，不过还好房子里面很大。找到俊雄后，小林老师把他安置在客厅的沙发上，看着这乱糟糟的客厅一时无语。

    是的，乱糟糟的客厅，简直是把所有能铺散开来的东西全部摊开。石村夫人很是不满地摇头，对伽椰子道：“孩子，你要是将来结婚了，可不能这样子啊。”

    伽椰子：“…………”(。)

 第三十章、咒怨开播了（二）

    再接下来，剧情还在持续。

    俊雄坐在角落里，一副生病模样，小林摸了摸他的头，还好没有发烧。进而，小林的目光从青肿的脸移到了两膝，面积夸张的纱布裹在那里，上面带着深红的血迹，这孩子看起来受了不少罪。

    两人开始沉默，过了片刻小林无法忍受这样的寂静，于是开口说道：“俊雄，还记得你的画吗？”说着，他从提包拿出一张图画纸放在桌上。

    电视外，沙发上，观众们或聚精会神，或眯起眼睛，要么对后续剧情感到期待，要么怀疑恐怖场景即将登场。

    还好，情况没那么糟糕，这是俊雄画过的一幅画。在那上面，毕加索般抽象的父母手牵手站着，左边的母亲留着垂地的长发面色阴沉，右侧的父亲下着绿衫、头发谢顶、面目狰狞。只听小林表扬道：“你这画画得很好，其他老师们也走这么说。”

    贞子：“…………噗！”

    石村俊男：“嗯…………”

    石村夫人：“这么小的孩子，当然要好好表扬了，画得确实不错嘛。”

    伽椰子：“………………”

    同时在电视上，听了小林的表扬，原本面无表情的俊雄，第一次露出了笑容。只是，红肿的脸蛋，阴暗的房间，铁栏影子更印罩在脸上，双目在光线的作用下一团漆黑，让人看着心中不安。

    紧接着，在这阴暗杂乱、窗帘半遮半掩的客厅内，教师和孩子的对话展开。

    小林：“你妈妈是不是去买东西啦？”

    俊雄：“一起/”

    小林：“一起？你妈你爸一起出去的？”

    俊雄：“是。”

    小林：“我明白了。刚刚你在卫生间里面干什么？”

    俊雄：“………”

    然后又开始沉默。趁着沉默这会。小林开始环视屋内，地上不少用过的伤药，而且小俊雄也是鼻青脸肿，他不禁怀疑，是不是发生家暴了事件了？

    而小俊雄从刚刚开始就一直低着头，一动不动。小林深深的叹了口气，慢慢起身，来到窗边。透过窗帘缝隙，室外还是一片绿意盎然，跟室内一片狼藉形成鲜明对比。

    就在这时，异变再次突起！

    凄厉的猫叫声响起，窗外向内的视角，俊雄动作夸张的张大嘴巴，猫叫声竟似从他口中发出！？

    沙发上一家人发出低呼声，即便客厅内亮着灯光也感到一阵惊悚。不过，看向窗外的小林并没有察觉，他这神经似乎也太粗了些！

    紧接着。一幕整个小楼的远景镜头出现。

    就在小林于一楼客厅望向窗外时，二楼卧室那里。一个白色的身影披着长发立在那里。

    一楼有小俊雄猫叫连连

    二楼有伽椰子虎视眈眈

    小林老师的死亡flag已经高高立起，低沉的音乐声更是响起，紧接着，屏幕便为一片漆黑，右上角出现新的人名：由纪。

    有着片刻的间隔，全家人都不禁轻轻吐出一口气，当刚才最终一幕到来时，他们的心脏都猛地悬了起来。

    “吓死我了……”

    贞子搂住伽椰子的腰，对她笑道：“二楼有伽椰子姐姐出没，请小心哟～”

    伽椰子看向她，嘴角轻轻一笑。

    接下来在荧幕上，第二位上黑名单的便是这位由纪了，并且时间转换到两年后，村上一家搬入伽椰子曾经的家。

    画面上，由纪正在把玩一些猫咪瓷偶，但她看起来并不喜欢这些瓷猫，把猫脸冲向窗外，还摆的远远的。更有甚者，连玩偶猫也不放过，统统地给她转过去。

    石村夫人道：“这孩子是有多讨厌猫啊，还记得刚才有只黑猫吗？估计这次该到它登场了吧？”

    家人们都不禁点头，只见画面上，紫色衣服的是由纪，白色衣服的是柑菜，由纪是柑菜的表姐兼辅导老师，而柑菜对由纪的行为表示不解，但是也没说什么。正打算继续学习，柑菜的目前端着零食进来了。

    柑菜目前：“不好意思打扰了，我要出去一会，这儿有点零食给你们休息的时候吃。”

    由纪：“谢谢。”

    这时候，外面忽然传来猫叫声，喵喵叫得由纪心神不宁。柑菜母女表示，她们早就对猫叫习以为常，并且这附近有很多野猫，善解人意的柑菜妈表示一会就去把猫赶走，让由纪放心。然后，柑菜妈叮嘱由纪帮助柑菜好好补习，并且表示自己会早点回来，留由纪一起吃饭。

    柑菜则不耐烦的在一边嘟囔：“快出去吧，吵死了。”

    坐在沙发上，石村俊男说道：“毫无疑问，这次该轮到黑猫登场了，而且……照现在的发展来看，应该是柑菜倒霉吧？”

    石村夫人耸肩道：“也许都会轮到吧？”

    伽椰子：“我……倒想先袭击柑菜。”

    柑菜妈罗嗦了半天终于走了，由纪表示大家该开始学习了，而柑菜则用笔指指桌上的零食，打算吃完在学，由纪则表示反对。同时在屋外，柑菜妈目前刚刚打开门出来，就听到一阵阵渗人的猫叫声，但四周望了一圈也没见到猫，便心想等回来再说吧，然后便离开了。

    接下来再屋里，柑菜学习学到快要吐了，所以这学不进去的熊孩子开始打表姐由纪的主意。

    柑菜：“由纪，你有没有男朋友啦？

    由纪：“一个什么？”

    柑菜：“男朋友啊，就是男朋友。”

    由纪：“现在我们不谈这个，给我好好学习！”

    柑菜：“就告诉我嘛。”

    由纪：“不行！我们学习，然后休息一会儿”

    柑菜：“那时候我们谈谈你的男朋友，行不？”

    由纪终于点头表示可以。于是。柑菜才带着愉悦的表情开始学习。

    但紧接着。剧情的气氛又开始变了。

    在这个房间里面，由纪突然感到不安，好像中有人在暗中盯着她看一样。当这一幕到来时，沙发上的家人们再次紧张起来，不过，似乎没有要立刻发生事件的样子，至少柑菜好像什么事都没有。所以很快地，由纪便觉得可能是自己多心了。也认真学习起来。

    等大约一小时后，学习完毕的柑菜纠缠由纪让她讲讲男朋友的事，但由纪却开始耍赖。就在她正推脱的时候，一种奇异的声音突然响起！

    全家人也都被这诡异的声音下了一跳，更别说由纪了。

    由纪：“什么声音？？”

    柑菜：“你明明答应过我的，好过分。”

    柑菜似乎没听到什么，只是觉得由纪是不想谈论男朋友的事，在敷衍自己。由纪表示真的有声音啊，问柑菜听不到么？柑菜不理由纪，开始大眼瞪小眼。这熊孩子一副你欺骗了我的感情的样子。

    就在她们再度闲聊没几句后，由纪又听到了什么声音。但是柑菜再度表示什么都没听到。此时，电视里的氛围再度凝重了起来，电视机前，家人们也再次勾起了心思，石村夫人甚至有些紧张地看向四周，瞧瞧是否有些地方也容易发出不明声响。

    电视里，由纪很不安：“难道只有我能听到么？”

    熊孩子突然拿只瓷猫吓唬由纪，由纪顿时被成功吓到了：“别吓唬我了!”

    石村夫人看着这段情节不禁感叹：“怎么都觉得是这个柑菜要倒霉，但怎么标题就显示由纪呢？导演不会拍错了吧？”

    伽椰子：“也许，柑菜就是女鬼吧。”

    贞子赞同道：“是啊，太折磨人了。”

    石村俊男：“好在咱们家的女儿们都很乖巧。”

    同时在电视里，闹完之后，熊孩子开始手忙脚乱的穿外套

    由纪：“你怎么了？”

    柑菜：“都这么晚了，我今天还要去学校呢！”

    由纪：“去学校干嘛？”

    柑菜：“我要去喂兔子啊。”

    就在这时，临走的柑菜调戏了一下突然登场的弟弟，一个梳着时下流行的爆炸头的高中生。冒充弟弟的女友，她暧昧地喊着对方，只闹得全家再一次鸡飞狗跳，荧幕前的观众们再次感慨好孩子的正确养成方法。

    随后，由纪就被留在了房间里。

    气氛再次变了。

    由纪回到房间，喝杯水先，刚刚坐下，又听到那种奇怪的声音。

    就好像什么东西卡在嗓子里面上不去下不来，或者是脖子被割断了，人用露在外面的气管呼吸时灌风的声音。咯咯咯咯的声音令人无比毛骨悚然，坐在电视前，即便家中灯火通明，全家人也都不禁打起寒战。

    由纪找到了自带的随身听，心想把耳朵堵上就听不到怪声了。

    石村夫人低声道：“这能有用吗？”

    贞子道：“有用才怪，是吧伽椰子？”

    伽椰子：“嗯！”

    而当由纪戴上耳机后，果然听不到啦，晒着太阳，吹着小风，好不惬意。打开窗户，再抽一根烟，赛过活神仙。

    忽然，随身听搅带了，一阵阵的噪音不绝于耳。

    同时，石村夫人突然哎呀一声：“这不是刚才伽椰子站过的位置吗！？哦，我是说……”

    伽椰子：“哼哼哼……”

    由纪开始给随身听进行全身检查，打开后发现，哎？没搅带，难道是随身听坏了？

    怪声再度来袭，由纪开始巡视四周，因为声源好像就在附近。

    俯视角，由纪望向天花板，因为声音就是从那里传来的，而且似乎还在移动。看到这一幕后，全家人再次都紧张了起来，虽然他们是住在公寓当中，但这种和室房可是满日本都是。

    由纪美眉惊恐了，这棚上有什么东西？

    她赶紧开始收拾东西，三十六计走为上，一开门，走廊却是一片漆黑！

    石村夫人：“唉，这孩子……”

    贞子：“死定了……”

    伽椰子：“哼哼。”

    同时电视里，由纪也在慌张。这可如何是好，屋里有怪声，屋外还黑漆漆，叫柑菜的弟弟也不在，到底是躲进这个房间还是索性冲出去？一时间，由纪美眉犹豫不决。

    就在这时，小黑猫从黑暗中走了出来，怪声，漆黑的走廊，和忽然出现的黑猫，由纪顿时惊慌失措！

    石村夫人：“果然！黑猫啊！”

    比起怪声，显然由纪更害怕猫，在小黑的追赶下，她一路狂奔躲到了放被子用的壁橱上。小黑猫在下面徘徊，一副“小样，我就不信你不下来了”的架势。

    客厅里的女士们已经抱作一团，石村俊男强壮淡定。电视里，那奇怪的好像是气管漏风的声音再次传来，而且声源就在棚上。由纪美眉心想，我反正下不去，干脆上去看看得了。这种明知山有虎偏向虎山行的找死行为，实在是让电视机前的观众们摇头不止，伽椰子更是低声笑道：“请勿模仿……”

    别说，上面空间还挺大，由纪爬上去四周观察下之后，顺着声源的所在地望过去……

    太暗了。

    啥也没看清。

    不过由纪早有准备，刚才抽烟用的打火机亮相。

    看到这一幕，石村夫人紧张之余再次摇头叹息，贞子不停咂嘴，伽椰子阴险地笑着。

    镜头切到另外一个视角，在由纪美眉打量这个空间的时候，这里面的什么东西也正在注视着她。

    贞子：“伽椰子，伽椰子？”

    伽椰子：“别闹，我正忙着呢。”

    那东西以主视角开始靠近由纪，而且越来越近，越来越近，越来越近！

    石村夫人：“啊，贴上了！”

    贞子：“初吻啊！”

    视角转向由纪，她的初吻还在，虽然对方近在眼前，不过黑乎乎的一团，什么都看不清啊。于是由纪美眉不知道哪来的勇气，举起打火机，让老娘看看你是什么货色！

    一张惨白的脸。

    由纪顿时吓到了，好好的一声尖叫楞是卡在嗓子里面一半。

    随后，视角切换到柜橱，由纪的身子被拽了上去，双腿挣扎着向上升起，最终被拽了上去……

    一切似乎回归平静。

    走廊恢复原样，准备出门的柑菜弟弟听到楼上有什么声音，站着听了一会，但是屋内外一片安静。觉得是自己多心了，他便背着书包开心的上学去了。

    房子又恢复了那诡异的宁静，好像什么都没发生过一般。

    电视机前，一片沉默中，只听贞子道：“伽椰子，你这面饼脸上的面粉放的也太多了吧？”

    伽椰子：“…………你也想上阁楼玩玩吗？”(。)

 第三十一章、咒怨开播了（三）

    咒怨鬼宅内。

    或者说，作为咒怨主要场景的拍摄地内。

    前者是周围邻里和同学们不断冠上的名字，后者是草稚英郎不断试图强调的名字。都说了多少次了，这里只是被用来拍咒怨而已，可总有些人喜欢拿它开玩笑，更有甚者，就连牛奶工都说起这件事了。

    所以，草稚这段时间的日子可以说是过得精彩绝伦，虽然他不知道为何那天听到牛奶工讲这话题时，对方为何是从内往外走出家的，但母亲显然很喜欢这故事，非常热情地在门口还送那牛奶工。

    所以，当咒怨tv版开播后，他自然当仁不让地在家收看了起来。由于自己就住在咒怨鬼宅，啊不，电影拍摄地，所以他很清楚这是个什么故事。所谓tv版，并非指绝对的电视连续剧，而是指画面尺寸和片长适合在电视上播放，而非影院里。

    当天晚上，当电影开播后，他和全家人----不包括奶奶----一起聚集在客厅里，关了灯，全屋只剩下电视作为光源。

    “吓死我了……”

    草稚夫人靠着丈夫的肩膀：“看到了吗亲爱的，那个女孩就这么被伽椰子拽到阁楼上去了。”

    草稚：“妈妈，是藤贵子。”

    草稚先生点头道：“是啊，而且在鬼怪作孽时，屋里其他人竟然一无所知，真的是太可怕了。”

    草稚夫人：“老公，赶明咱们好好瞧瞧阁楼吧，万一伽椰子住在那里怎么办？”

    草稚可疑脸红中：“真是伽椰子的话……”

    几句闲聊的功夫里。《咒怨》tv版的“由纪”篇章已过。到下一位了。

    荧幕上。第三位上黑名单的是瑞穗，也就是刚闹鬼的宅子里，“熊孩子”柑菜的弟弟志强的女朋友。这个关系略有些复杂，但草稚一家却很清楚，毕竟那位可爱的小演员最近乃是本宅的常客。

    黄昏的街道上，下课铃响起，久等也不见男朋友的踪影，瑞穗开始四处寻找志强。即前篇熊孩子的弟弟。瑞穗是一个穿着水手服的******，长得十分可爱，但草稚一家很清楚，这个可爱的女孩命不久矣。

    荧幕上，志强的包和自行车都在教学楼门口，可是就是不见人。是不是偷人去了？瑞穗愤愤的踢了一脚自行车，突然发现地上有部手机，她赶忙捡起，谁捡到是谁的呢，谁也不许抢呢。

    只是一部很普通的手机。连核桃都砸不了，不过瑞穗看起来有点眼熟。啊啦，这不是志强的手机嘛！

    捡到道具，手机+1。

    这时，教学楼里面跑出一个男同学，难道是志强？不是他，是他偷的汉子？开玩笑，不过也有可能呢，所以瑞穗上前质问他。

    瑞穗：“你是和志强一起来的么？”

    同学：“不是啊，他自行车不还在那么？没准还在教室里面没出来吧，你打电话联系下他嘛。”

    瑞穗：“他没带手机。”

    同学：“这家伙好过分，让你这么辛苦的找他。”

    同学：“你手里面的手机是志强的？”

    瑞穗：“恩，我在那边捡到的。”

    男同学不耐烦了：“你在等他一会没准他就出来了，拜拜。”

    瑞穗：“等等啊，帮我找找他啊。”

    男同学理也没理瑞穗就离开了，注定孤独一生啊。

    一位值班老师发现了还在苦等的瑞穗，让她快点回家，但是瑞穗表示自己的（男）朋友还没有出来。老师却表示到自己检查过了，楼里没人，瑞穗表示车和书包都在，老师便让她先进一趟教员室。

    老师随即对全校进行广播，栋幺栋幺，这里是栋拐，收到请回复。大意如此的一番播报后，广播传遍了全校，如果志强在学校的话，肯定能听到。不过显然没人回复，职员室里过了半天也只有瑞穗和老师而已。

    放学后的职员室.avi开始播放。

    突然，灯灭了。

    然后，又亮了。

    反复闪了几下，灯管宣布报废。

    老师出去找故障原因了，瑞穗一边打电话一边望着天棚上的灯，身后出现了两条白嫩嫩的腿，光溜溜没穿鞋子，看似非常性感。

    电话信号忽然变得很差，听不到对方的声音，同时瑞穗感觉身后有人在盯着她。猛地转身，但身后什么都没有。孤身一人呆在教室里，没人陪的瑞穗很是寂寞，百无聊赖的坐到椅子上。志强君不见人影，不知道老师什么时候回来，电话还打不通，棚上的灯也不亮，她干脆玩起了桌子上的台灯。

    打开，关上，打开，关上，打？打不开了，台灯君被她玩坏了。

    画面转换，其实台灯没坏，是谁把电线被人拔掉了，这屋子里面还有其他人？

    瑞橞开始疯狂地叉叉叉台灯开关，但插了半天也没把灯捅亮。这时，忽然一阵脚步声传来，紧接着一个人跑了过去，瑞橞顿时一声惊叫，好一双洁白的****，好羡慕！

    但瑞穗和她的小伙伴到底都被惊呆了，有什么“奇怪”的东西在这个屋子里面！

    就在这时，电话铃声忽然划破了诡异的宁静，并且响个不停。做了几次深呼吸后，瑞穗决定直接用手去够桌子上的手机……

    手机没摸到，摸了一只冰冷的脚！

    哦，my-god！瑞穗以迅雷不及掩耳之势收回了手，担忧的想着：脚气不会传染到手上吧？

    脚步声迅速走远，屋子里静悄悄地响着电话铃声，瑞穗壮着胆子从桌子底下钻出来，但是教员室空荡荡的，什么都没有，难道刚刚是幻觉？还在叮叮响个不停的手机铃声告诉瑞穗。刚刚发生的一切都是现实。手机号444444----地狱的来电么？

    瑞穗心中忽然出涌现了强烈的不安和恐惧。黑暗中隐藏着什么怪物，正在注视着自己的一举一动。她探出头望向走廊，两端都是空荡荡的。

    志强！老师！你们怎么还不回来！

    瑞穗想冲出教员室一走了之，但是如果老师和志强回来找不到自己怎么办？

    所以，她只好硬着头皮留在教员室了。电话铃声响个不停，她依然躲在这里。为了男友而如此奋不顾身，即便灵异事件迎门也不为所动，这是一种多么逗逼的精神！

    最后。她实在受不了这铃声了。接就接，老娘倒要看看你是人是鬼！

    顿时，一股尖锐猫叫声从中响起！

    原来是只猫！？

    就在这时，什么东西忽然在身后拽住了瑞穗，冰凉的触感，惊得瑞穗浑身发抖！

    有什么东西在抓着她！

    瑞穗慢慢、慢慢的回过了头……

    草稚夫人：“儿子，如果自己遇到这样的事件，你会回头么？”

    草稚：“看电影！”

    被母亲打扰了一瞬间，草稚赶紧盯紧屏幕，原来抓住瑞穗的是俊雄。看到瑞穗回头，笑了：“姐姐。你既然看见我了，就留下陪我玩吧。”

    草稚夫人：“这时候应该是这样子！瑞穗咧嘴阴森笑道：‘好啊，小弟弟……’，谁怕你个臭孩子啊！然后俊雄赶紧叫着跑着喊妈妈去吧！”

    无疑，母亲大人被刚才的氛围吓到了，草稚和父亲都不禁大笑了起来。而就在荧幕上，情节当然不像草稚夫人编排的那样，只见俊雄长大了嘴，高声喊了起来：“陪我玩！陪我玩！陪我玩！陪我玩！陪我玩！！陪我玩！！陪我玩！！陪我玩！！”

    尖锐的喊声越来越响，手机里面又传来阵阵猫叫。不，应该说是俊雄的嘴里传来阵阵猫叫，带着绝望与不甘垂死的猫叫声！

    荧幕变黑，瑞穗获得【便当】x1

    全家人怔怔地坐着，草稚夫人在稍缓过来后问道：“那个志强呢？看来导演没打算讲他？”

    看来应该是这样了，估计同样场景的情节两次上演很没意思，草稚可以理解清水崇导演是怎么想的。

    随后，第四位上死亡黑名单的是----柑菜。

    终于轮到她了，在之前看到这熊孩子不好好学习时，草稚夫人就很不喜欢她了。现在看到终于轮到这熊孩子，她顿时放松一笑。

    太没同情心了，不过草稚和父亲与她保持一致。

    电视里，警方在学校喂兔子的地方发现了一具尸体，经过鉴定后医生表示尸体是被扭曲和折断的。警察掀开放在一边的托盘，里面有一个下巴，但下巴不是这个死者的，而警方也没有找到那个缺下巴的尸体。

    说道死因的时候，医生表示这种情况还是第一次见。

    警察也表示，这样的情况不能用心脏衰竭唬弄过去。

    那……

    元芳你怎么看？

    大人，此人尸体遭到严重的折断和扭曲，必定为自杀！

    元芳你也太不靠谱了。

    警方从当证人的老师那得到两人的身份，前面的是柑菜，后面的是柑菜同学吉田久，两人曾一起到学喂兔子。现在已经确定吉田久死亡，而且下巴可能就是柑菜的，但是柑菜不知所踪。警察叔叔看看照片，然后又看看盘子里面的下巴。

    草稚夫人撇嘴道：“你有看照片识下巴的功能么？”

    离开鉴定处，警察自问自答了一番，得出结论，没下巴的人活不了。

    草稚夫人：“废话。”

    草稚先生：“也不是没可能啊，这可是咒怨干的。”

    草稚：“一切皆有可能！”

    电视上，镜头转回到草稚家。

    不对，转回到咒怨鬼宅。

    草稚君的妈妈，啊不是，是柑菜妈刚刚从外面回来，邮箱里面有信件，刚好一起拿进屋。不过都是寄错的信，而且不止一次。

    但当收信人映入屏幕上，草稚一家都笑了。

    收信人，佐伯刚雄！

    草稚：“不知道伽椰子哥哥看到这里是什么感想。”

    草稚夫人：“嗯，这一个伽椰子不提，你班上的那个伽椰子要是真住到咱们家来……”

    草稚：“……咳！”

    电视里，柑菜妈正往里面走的时候电话响了，她放下东西接电话，是瑞穗打来的，问志强在不在家。一家人顿时把前后剧情捋到一起了，瑞穗篇章里，女孩给志强家挂了次电话。看来，这段剧情和瑞橞篇章是平行的！

    柑菜妈找了一圈说道：“志强、柑菜不在家，由纪也不知道去哪了。”

    草稚：“由纪在你家棚顶跟伽椰子喝茶呢。”

    电视里，找了一圈的柑菜妈回到电话旁。告诉瑞穗：“志强还没回来，要不你打他手机联络他。”就在这时，一道身影在一旁闪过，柑菜妈也注意到了：“志强，是你回来了么？”

    她向外望去，地面上一滩血迹……

    惊悚镜头出现！

    水手服破烂不堪布满血迹，女生正在上楼中！

    真不知柑菜妈神经怎么长的，估计是被清水崇抽了个精光，瞧着女孩衣服成这模样，却只是跟在后面：“柑菜？是你吗？”

    好吧，柑菜妈总是慢上一步，没能直视到女孩破烂且沾满血的校服。

    柑菜妈跟在后面不停地问：“柑菜？是不是你？”

    不过前面的人就是不做反应一直往里走。

    直到柑菜妈问：“你是谁啊？”前方的身影才停下来，而这时，对方整个身子处于阴影中。

    草稚一家开始紧张起来。

    而在荧幕上也换成俯视角，摄像机从女生头顶拍向楼梯下方的柑菜妈。

    既然你诚心诚意的发问了……

    我就大发慈悲的告诉你……

    为了防止世界被破坏！

    为了保护世界的和平！

    贯彻爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色，我就是……

    一张可怖的脸出现在荧幕上。

    惨白的脸犹如墙纸布满血丝，下巴更变成了一个黑漆漆的洞，唯有上颚部分有少数白点暗示着少数几颗牙齿的存在。

    我就是----咒怨柑菜！

    伴随着草稚夫人高亢入云的尖叫声响起，荧幕再度陷入一片黑暗。显然柑菜和吉田久被伽椰子袭击领便当的部分被删减，原因恐怕只能找清水崇本人询问了。不过草稚一家现在可没这精力，全都喘着粗气坐在沙发上，捂着心脏喘息不已。

    “老公……”

    电视上，广告时间终于到来，草稚夫人无力说道：“咱们家阁楼……咱们家……”

    惨白着脸，草稚先生则是看向自家楼梯口那里。

    没下巴的少女，真的曾站在那里啊！(。)

 第三十一章、咒怨开播了（四）

    日本，东京都，涉谷区，孙晓薇为自己购置的高层豪华公寓内。

    数百平方米面积的住宅，多室多厅的复杂布局，精致华丽的装修。此时，卫生间、库房、卧室、餐厅、起居室、书房、影音室，整个房屋里，凡是被按在天花板上的灯泡全都亮着。主起居室中，杰西卡坐在沙发上捧着一个抱枕，正眨着大眼睛紧盯着屏幕。在她身边，孙晓薇一边嗑着瓜子，一边欣赏着《咒怨》tv版的播放。

    就在刚才，当失去了下巴的女孩露出自己娇艳美丽的面庞时，杰西卡刺耳的尖叫声简直震破苍穹。当时塞雷斯坐在她身边，没被咒怨柑莱的娇容吓到，反而被女儿的叫声吓了一哆嗦。

    至于艾露莎，她今晚干脆出去逛街了，免得孙晓薇肯定会不断拉着她看这部该死的片子。

    现在，在荧幕上，当美丽的少女柑莱谢幕后，荧幕再次变成黑色。

    然后，电影最开始出场的小林，再度登场。

    “嗯，该轮到这下子倒霉了。”

    孙晓薇一边嗑着瓜子一边说道：“你们等着看吧，爽着呢。”

    杰西卡软绵绵地哼哼着，一点回复姐姐的力气都没有，塞雷斯则去卫生间了，憋了好久时间，该释放一把了。

    荧幕上，咒怨鬼宅内，凌乱阴暗的客厅中，本来天色就晚了，屋里还没有开灯，更显很暗。俊雄在沙发上睡着了，小林一边照看着睡着的男孩，一边给家中的妻子挂电话：“好。好。好……不。我会晚点回来……孩子父母还没回来，孩子？孩子在睡觉。”

    小林老师一边打电话一边从地上捡起来一个相框，不过里面没有照片。随后，在地上和垃圾桶里面发现了照片的碎片，这些碎片似乎可以拼起来。

    他确实将照片拼凑了起来，可以辨认出，这是佐伯一家三口的照片，唯独少了伽椰子的头部。

    这时。屋外再度响起猫叫声。小林老师顺着猫叫声来到了浴室，不过里面空空如也，即便望向窗外也一样。随即，他低下头来。

    杰西卡：“啊啊啊！”

    只见双手之上沾满鲜血！下面的水槽里面，还躺着一只黑猫的尸体！

    杰西卡：“吓死我啦！”

    孙晓薇：“让你回屋谁叫你不听，还不赶紧回去！？”

    杰西卡：“不回去！就不回去了！”

    从一开始，孙晓薇就一点不建议杰西卡跟大家一起看。她自己是特例，但妹妹可是个纯粹不过的小女孩，理论上连pg-13的电影都不该看呢。但耐不住杰西卡持续了多半个月的央求。今夜可以算是****，所以孙晓薇必须抓住每个机会劝妹妹睡觉。

    “后面还有好多……”

    “不睡不睡就不睡！”

    不睡就不睡吧。看看片长都快结束了，孙晓薇只能朝又进屋的塞雷斯耸耸肩。

    这时。在荧幕上，镜头早就切换到小林老师身上了。原来刚才的一切都是幻觉，可是这儿里里外外都透着古怪。这个家发生了什么事吗？俊雄的父母真的只是外出么？小林老师开始琢磨起来，抱着疑惑回到了客厅，可是原本睡在沙发上了俊雄不见了。

    小林老师开始四处寻找俊雄，但是一楼没有，于是他便爬上了通往二楼的楼梯。

    这个时候，从二楼传来小孩说话的声音……接着，听到极为微弱的女人说话声。

    看到这一段情节到来，孙晓薇扑哧一乐。

    就这一段的情节背景而言，是俊雄拿着画向母亲要表扬，但此时被清水崇安排得不见其人只闻其声，气氛顿时全变了。

    俊雄：“妈妈，我干的好吗？”

    伽椰子：“你干的好，很好。”

    俊雄：“我的老师来了，老师说要见你。”

    伽椰子：“…………”

    清水崇未再多给这段情节做安排，画面一直围绕着小林转。他站在屋外侧耳倾听，可以听到小孩说话的声音。但是，回答的女人声音因过于低沉，又像是在耳边说话似的，根本就听不见在说什么。但可以确定的，在里面有个女人。

    小林站在门前：“俊雄，我进去了？”

    说完，他推门走进了房间。

    这里似乎是俊雄的房间，墙壁贴了几张画纸，地板上也散落几张画有猫的画纸。但是……在这个房间里就只有俊雄一个人。同时，俊雄用黑色蜡笔画着画，画上面有好多好多黑猫。

    感到疑惑的小林环视着房内，房间里全都是猫的画。各种各样的猫，完全看不出来是纯真的孩子所画的，画中充满着超现实及魄力，以及说不出的恐怖。

    不过，在清水崇的安排下，小林相当粗神经地忽略了一切不正常现象，只是傻乎乎地问道：“俊雄，你刚刚是不是在和其他人说话？”

    俊雄没有理小林，小林继续问：“你父母今天回来的有点晚呢……”

    还没说完，俊雄忽然把头转向了小林，目光盯着小林的身后。接着，小林听到一个女人的声音：“小林……”

    阴森可怖的声音，杰西卡再度倒抽一口凉气，拿抱枕捂着嘴巴、脸蛋，单独露出的眼睛瞪得滴溜圆。塞雷斯呵呵笑着给她遮住眼睛，但杰西卡却反而一巴掌扇开父亲的手。

    而在荧幕上，小林也确定了，没错，真的听见了，确实有人在叫他。从哪里呢……到底从哪里传来的？在清水崇的安排下，智商从进了屋就没高过的小林十分好奇，他走出俊雄的房间，到走廊上四处察看起来。

    此时，身后的门发出叽一一的声音，门打开了。

    犹豫了半天。小林还是走了进敞开着的门。

    看到这一幕。塞雷斯都忍不住开口了：“智商啊…………”

    孙晓薇无声点头。杰西卡捂着抱枕瞪着眼睛。

    这里像是佐伯夫妇的寝室，窗户被厚重的窗帘档上了，密不透光，只有桌面上的一盏灯昏暗的亮着，但这里并没有人影。桌子上摆着电脑，电脑旁边有本日记本及几张剪的只剩下头部的相片，相片上的人是伽椰子。

    小林老师拿起日记翻看起来，越看越觉得心惊胆战。因为，日记里面详细的列出关于他的林林总总。

    “我的心很胀，心跳得很快。”

    “今天又到小林了……”

    “我的脑海中充满了对小林的挂念，他今天又……”

    “她老是和我的小林在一起，我担心小林因为他对酒的缺点……”

    “……小林今天没来上学……小林经常站着看书……”

    “我们俩坐着计程车，小林喝了许多米酒。小林醉了，我送他返回寓所，我去过他的寓所很多……”

    “睡着的小林……痛苦的小林……”

    伽椰子简直就像跟踪狂，如影随形的跟着在小林，并把小林所有行踪清楚记录下来。

    小林的眉头越锁越紧。他完全不知道伽椰子仰慕着自己。现在知道了，但心里也没有丝毫的愉悦。反倒觉得，这个女人实在有点恐怖。

    所以看着看着，小林心中涌起一股异样不舒服的厌恶感。但在一张聚会照片上，自己的脸居然被伽椰子涂花了。

    放下这些东西，小林在清水崇的安排下化身江户川……只是毛利小五郎罢了。他开始四处寻找线索，壁橱里面黑漆漆的，但是依稀可以看到里面有什么东西。他抿了抿干燥的嘴唇，掏出打火机点亮。

    杰西卡：“伽椰子会从里面探出脑袋吗？”

    就在第一个受害者那里，某位讨厌猫的女孩就是被面粉抹多了的饼子脸姐姐拽到阁楼里吃面饼去了啊……

    孙晓薇：“你猜～？”

    塞雷斯：“不许吓唬妹妹！”

    同时在电视里，为了让火光能够照亮被拆下来的天花板另一端，小林拿着打火机尽量的靠近。

    在那里----

    一张女人的脸瞬间出现！

    面粉抹多了的饼子脸！

    身子套在尸袋内！

    小林顿时被吓到了，没来得及看清一切，便一个后跃以防遭受攻击，并跌跌撞撞的冲出房间，然后迅速跑到隔壁的俊雄的房间。

    “我们别呆在这里了！”

    直到此时，小林仍旧没察觉到真相，一把抱起仍在画画的俊雄就要夺路而逃。此时一切尚且平静，他一路飞奔下楼把俊雄放到玄关，又赶紧冲进客厅把自己的东西胡乱的抱在怀里。伽椰子姐姐并未立刻展开袭击，他还来得及再跑到俊雄面前喊道：“俊雄，我们快走吧！”

    正想穿鞋的时候，手机响了，而此时，房间里因为时间关系一片黑暗，俊雄站在一旁，无声仰头望着小林。

    小林有点犹豫不决的接起电话：“喂？”

    电话那头传来如喘息般的男人声音

    “我是佐伯……佐伯刚雄……伽椰子的丈夫，你见到伽椰子了吧？”

    孙晓薇连连点头：“见到了啊，棚顶歇菜那个嘛。”

    电视里，佐伯刚雄当然没有听到孙晓薇的插嘴，继续对小林道：“从今天起，请照顾俊雄。”

    小林老师很不解：“你到底在说些什么？”

    刚雄没有理小林继续说道：“我帮你照顾了俊雄这么久，现在轮到你照顾了。”

    小林不解的看向一边的俊雄。

    随后，画面跳转到电话亭，里面是正在打电话的佐伯刚雄。

    他低声笑道：“小林老师，你孩子出生了。”

    画面再度转回小林，他反射性的问：出生了？”

    在这个视角上，可以看到俊雄正仰头望着上方，一副中二孩子神游天外的模样。

    刚雄：“你的孩子这这里儿，是个女孩哦。”

    说完后，男人发出尖锐的笑声，源源不绝的，像是发疯似的一直笑着。

    画面中，身披鲜血的佐伯手里拿着个婴儿般的肉块，画面是模糊的，但任凭谁都能猜到真相。塞雷斯早就把杰西卡的眼睛挡住了，至于声音，对方说的是日语，杰西卡本来就是一直在看热闹。

    孙晓薇撇嘴道：“他手里拿着的其实是刚在超市买的新鲜牛肉，剧务千里迢迢到周边超市买的，当初还赶上晚七点后的打折促销呢。”

    虽然孙晓薇这么说了，但电视里的小林当然听不到。不仅听不到，在清水崇的安排下，他已经明白了佐伯是什么意思，顿时眼前一片黑暗，无力的倒地。同时在电话亭里，佐伯刚雄把婴儿放在袋子里，正在电话亭里面用力的摔打。

    鬼宅内，小林神情恍惚中。俊雄忽然捡起他掉在地板上的电话，拿着那应该没有接通的电话，放在耳边说：“喂，妈妈。你要过来么？是，是，我明白。”

    孙晓薇默默撇了撇嘴，其实论恐怖程度来说，这一段情节设计得很一般。毕竟比起真正的精华，剧场版来说，这里的设计惊悚有余，但恐怖程度却还是差了些。但既然原著就是这个样，考虑到观众的承受能力，他也懒得把程度上调了。

    同时，在荧幕里，小林受到了太大的刺激，思维的短路，反射性的望向俊雄，见他拿着电话望向楼上，便也向上看去。

    嘭的一声，楼上好像有什么东西掉下来了。

    从漆黑一片的楼梯上，嘶----嘶----嘶----传来像是拖着湿答答的塑胶袋声。

    在孙晓薇眼神示意下，塞雷斯不顾杰西卡反对把她眼睛严严盖死，自己脸色也难看得很。

    荧幕里，小林抬起头茫然的看着楼梯，拐角的阴暗处出现了原本死掉的伽椰子。半张开的嘴巴中，满溢出黏稠的鲜血，把住楼梯栏杆，苍白的脸上满是鲜血，瞪着玄关口的小林，最终发出一阵阵噬魂削骨的呻|吟声！

    小林仿佛失声般地惨叫着，然后，坐在地板上的他，拼命的向后退，俊雄的电话里则响起猫叫声，而伽椰子则越来越近。

    小林靠上一扇门呼喊起来，大意为：“不要！别过来！我上面有人！我爸是李刚！”

    门开了，上面果然有“人”，不过是伽椰子姐姐

    她“柔情地”叫道：“小林～”

    一个俯瞰，一个仰视，两人的脸越凑越近。

    来吧，椰子姐姐请你吃便当……

    最后，画面又跳回到佐伯刚雄这边。

    他失魂落魄地走着，跌倒在一堆垃圾旁。

    突然，一带垃圾移动起来，缓缓的向刚雄移动，慢慢地，从袋子中伸出了手……(。)

 第三十三章、第二日的大篇评论

    《咒怨》tv版已经播出，立刻在日本的娱乐界掀起了一阵前所未有的风暴。仅仅在第二日清晨，各大媒体就竞相播报起相关影评，一些规模相对较小的报纸，或专业的娱乐报、杂志干脆以咒怨的播出作为头条新闻登上封面。一时间，全国各大报摊到处都能看到关于咒怨的新闻，这着实喂这部tv电影的第二次播放奠定了相当的基础。

    在众多影评中，其中一篇可以说是另辟蹊径，不只是探讨电影内的情节设定和恐怖氛围渲染等话题，而知专心在人物上下笔墨。

    所以清晨时分，当草雉家买了一摞的报纸搜刮影评时，这一张就尤被大家看中了。

    “平日里，不满十岁的少年是那么的可爱，他们的天真无邪，他们的活泼可爱，甚至还有他们柔嫩的皮肤，无不是让许多女性为之着迷的。然而，再可爱再天真的孩子，一旦进入了恐怖片，他们就是恶魔之子，或满腹怨念寻求复仇，或嗜血成性凶狠残暴……”

    “作为恐怖女王伽椰子的先遣部队，虽然俊雄看起来没有攻击力，但是时不时发出一声猫叫，或者在后面走来走去，你也会吓得半死。更恐怖的是当你看到骏雄，你要知道，伽椰子离你不远了……”

    “这条评论肯定是女性写的。”

    客厅里，草雉对父亲笑道：“居然还有精力说俊雄的皮肤好，真是太佩服她了。”

    草雉先生看向评论人署名，随即鄙视地看向儿子：“千村百合子。还有你强调？小傻瓜。数学学傻了吧？”

    草雉夫人在一旁笑了起来。她也在翻着另一份影评，毕竟这部电影可是在自己家拍的。而且照清水崇导演的说法，咒怨可是要拍系列剧的，今后少不了到这里取景，实在不由得她不关心。

    “说起来，咱们家英郎还真是幸运呢，居然在学校里碰见那个阿尔芭小姐了。喂，英郎。托福单词要好好背啊，现在可已经是高三了啊，美国的大学是九月份开学，你可要抓紧时间。”

    “放心吧妈妈，我的英语成绩很好的。”

    嘴里漫不经心地说着，草雉的也不知自己该抱有什么心情好。

    如果自己真能得到薇薇-阿尔芭的资助，前往美国名校念书，那当然是再好不过的事情。但这样一来，伽椰子……

    他甩甩脑袋，抛去杂念。看向下一份影评。

    “有些恐怖片，只是看的时候才会吓着你。等电影完场了之后，就又会雨过天晴，恐惧感也随之消失。但是，也有一些恐怖片，看的时候害怕，看完了之后更是久久陷于电影的恐惧之中。如常常想起电影中的场面、情节，导致整日疑神疑鬼，这种感觉你有过吗？

    不同于传统恐怖片取材于日本传统民间故事，更不同于近年来流行的血腥电影，咒怨很现代化，很生活化，它的恐怖来源于人们日常生活中的那些不起眼的场景。阁楼、壁橱、放学后的教室，没有一处不是……”

    这篇评论的角度很不错，但草雉都翻了不下五份了，始终没见到评价“藤贵子”长得如何的评论。而一旁草雉夫人翻来翻去，也一直没看到评价“佐伯家”房子好不好看的说法。

    草雉觉得自己的调查重点很有必要，至于母亲……就“佐伯家”客厅那副混乱的模样，还是算了吧……

    然后是下一篇影评。

    “本作品中没有任何配乐，仅仅是几段情节里偶尔出现瞬间音效，即所谓的静恐怖，而梦工厂的新人日籍导演清水崇则将它发挥到了极致。

    冤鬼的化妆极度逼真，能让人数日睡不着觉，再考虑到其足以让人吓死的恐怖感，我作为一个普通的影评人，强烈建议日本官方限制这个tv电影的播放次数，尤其决不能安排在诸如夜晚黄金档时期。

    进而，我希望官方能尽量减少对《咒怨》的宣传。海报要被各地的地铁公司全线禁贴。电视广告应经受剪切，或干脆被被无线电视台禁播，节目本身也必须在晚上11时30分过后才可播。同时，影院大堂禁播《咒怨》的完整预告，只能播出极少部分片段。

    我不是要限制这部电影的成绩，只是它的恐怖程度太出色了，肯定会成为日本影史上、全世界恐怖片影史上的不朽之作。所以，我认为官方没必要过于大力宣传咒怨，相反，在经历这一番限制后，真正的恐怖片爱好者反而会被牢牢吸引，而普通市民也可以在伽椰子的无形魔威下幸存……”

    这篇评论与其说是影评，倒不说是宣言公告一类的了，话题重点也很让草雉意外。不过他也很赞同这位影评人的看法，因为咒怨确实拍得特别恐怖，也确实不需要太着急宣传。作为少数知情人之一，他可是知道这个系列电影可以被拍多少部的。

    当然，凡是资深影视界人士都能意识到这点。梦工厂当前的这几部电影，《电锯惊魂》、《猛鬼街》和前段时间宣布招募角色的《惊声尖叫》，都是拍系列剧的最佳选择。甚至就连《终结者》，如果安排未来杀手每年穿越十二次，也够梦工厂拍上144部了。

    但紧接着，终于有一篇文章是母亲要看的了，草雉高声喊道：“妈妈，看这个！《直击恐怖-咒怨片场掠影》！”

    “什么什么？片场？讲到我们房子了？”

    草雉夫人立刻凑了上来，丈夫也是。

    “毫不夸张地说，咒怨是日本乃至世界恐怖片的一个高度。昨日当晚，我便采访了所有打算看这部电影的朋友们，每一个人都说，咒怨是自己看过最恐怖的电影。即便那些最资深的恐怖片爱好者也承认。这是他们第一次被吓到的电影。

    事实上。片场本身远没有电影本身可怖。这是我通过特殊渠道，联系到一名咒怨剧组人员后，进行专访得知的。大家是否还记得电影前半段，由纪被黑猫追赶钻入壁橱的情节？事实上，这一幕当初足足拍摄了三次，第一次是因为跳得不够高，演员摔到了；第二次又是因为跳得太高，脑袋撞上了拉门框；这两次失误出现时。甚至都是饰演伽椰子的藤贵子亲自安慰！”

    整篇报道几乎都在讲这类事情，并没有提及房屋布局和住家风格等问题。草雉一家看了后都十分失望，随即又各自闷头找起其他评论来。

    “日本传说在平安时代，是一个幽暗未明，人类和妖怪共处的时代，妖怪住的地方，和人类所住的地方，其实空间上是重叠的，只是人类在白天活动，妖怪们则是在晚间出现。

    离奇的传说故事与鬼文化为电影提供了数不清的素材。日本恐怖片源于五六十年代盛行一时的怪谈电影。不过，单调的故事、歌舞伎一样的表演形式和古典的配乐很快让这类电影退出了电影市场。从六七十年代开始。我们正经历着一段单纯模仿英美制作方式的发展期，大量低成本血腥电影开始层出不穷，臭名昭著的地下实验电影《豚鼠》系列便是其中佼佼者。

    但咒怨的登场打破了这一进程，它首度将心理恐怖作为主要特色搬上荧幕。故事的发生场所和恐怖元素也不再是那些脱离生活的桥段，而是根植于普通市民的日常生活中，将每一丝点滴化作无尽的梦魇。

    可以预料，这种独特的、十分纯粹的心理恐怖将在梦工厂的带动下，由日本蔓延到整个世界。而在我们日本的恐怖片中，虚无缥缈的“灵”将成为了最重要的元素，由于特殊的文化背景，“灵”可能来自人类孤独的内心，也可能来源于某些对这个世界心怀不满的不安者，还可能来源于家里的娃娃、镜子、电话等常见的物品，或者仅仅只是头发、指甲、眼球之类本应属于人体的一部分。

    没有过多的血腥也没有过多的恐怖音乐，电影氛围将显得十分沉重与安静，相比起欧美传统的血腥类同行，观众将会看着那些充满着东方情感的细腻画面，随着电影角色一步一步走进那个源于内心的恐怖世界。看完之后，更是会产生一种沮丧感，仿佛这个世界已经失去了动力一般。

    随着计算机产业迅猛发展，电影技术不断发展，电影观众不断增加，电影早已经不再是一种单纯的娱乐，而形成了一种文化。这时的电影观众开始越来越难伺候，传统的故事当地下的怪物、外星生命和血腥的画面，和俗套的电影语言不能再满足观众挑剔的口味时，心理恐怖的永恒性将会取代一切。

    鄙人，将静待日本恐怖片走向全球，冲入宇宙！”

    这是好长的一篇文章，草雉一家人很快就被它牢牢吸引住了，看着里面深刻的剖析，每个人都惊讶得半晌无语。

    “我们也看了这部电影了，怎么就没发现这么多道理？”

    “所以，我们也不是影评人啊。”

    “啊，看这个！”

    仍旧是草雉，在父母对着这篇长篇大论讨论不休的时候，他翻到了相当重要的一篇。

    “《详细剧情分析》！”

    儿子的再次呼唤，引来了父母的又一次关注。

    “以下情节，是我根据当前上映的tv版短短几十分钟的情节臆想而出的。”

    这是一个专栏作家的评论，占据了整整一面报纸，能让如此大家在这么短的时间做出反应，可见《咒怨》引发了何等的效应。

    “有一对夫妇结婚后生下一名女孩子，以伽倻琴的名字命名为川又伽倻子。伽倻子性格孤僻安静沉闷，留着长发，穿着白色西袍。进了教室，全班就没有说话的声音，大家都在躲避着她。她经常在教室的角落，父母长年在外，不常理会她，更何况是爱，几乎被人遗弃了。

    虽然不至于到被欺负的很惨，但就是属于那种没人记得起她的那一类人，唯一陪伴她的只有小黑猫。

    到了大学，在一天，伽倻子被名叫小林的男子称赞了，于是她喜欢上了小林俊介。从未得到男性关心的伽椰子就疯狂此暗恋著小林，专门用一个咖啡色的本子摘录小林的一言一行，写下爱恋的疯狂日记。不管是小林翻过什么样的书，她都会买下；小林抽剩的烟屁股，她也拣起来抽。但是小林却与班上女同学相恋，却引起伽椰子的妒火，但没有爆发在小林面前。

    小黑猫寿命已至，去世了，伽椰子也平安嫁为人妇，成为佐伯家的媳妇，深埋对小林的爱慕。然而，幸福的生活终被打破，因为某些暂不为人所知的原因，佐伯刚雄发现了妻子暗恋小林，或许就是靠翻到了笔记本，更有甚者，还认定自己的儿子俊雄是小林的子嗣。由此，悲剧爆发。

    惨剧的详情暂不为人所知，几天后，小林发现俊雄好几天没上学，于是与怀孕的爱妻吻别后，去俊雄的家想要拜访，发现屋内气氛奇异，没有半个人。这时的刚雄正前往小林的家中，嫉妒使他想杀了小林，却只发现小林妻独自一人在家中，残忍的刚雄不但剖开小林妻的肚子，还打电话给小林让小林倾听。

    经过几个线索，使小林得知伽椰子原来就是他的大学同学，爱妻也因此死亡。伤心的他这时发现伽椰子拖著塑胶袋，彷佛蜘蛛一般的下楼……而杀完小林妻的刚雄漫步在深夜的大街上，也遭遇了化身恶鬼的伽椰子的残害……

    由失去下巴的柑莱和她尸体扭曲的同学可知，警察是无法解释这起凶杀案的。因为伽倻子是被刚雄杀死的，将刚雄的死法或许还少不了伽椰子的指纹，一家人全部变为妖魔，真正的受害者除去一两位外也均是下落不明……”

    “呼……”

    这一篇文章，草雉多少有些看不下去了。

    就在这时，他的手机突然响了起来，掏出手机，草雉也不知自己是该笑好，还是该哭好。

    来电显示：伽椰子。(。)

 第三十四章、伽椰子，来了

    当黑色的劳斯莱斯加长车缓缓驶入这片街区时，周围路过的百姓无不向它投出惊愕的目光。虽然这片地区也属于东京都没错，但这种等级的豪车可不会随便开入中层收入者的小区啊，车里坐的究竟是什么人，为什么会突然来到这里？

    带着这种疑问，一些纯属闲得蛋疼的小青年便尾随了起来，他们三五成群地骑着单车，以史上水平最差的跟踪手段，不紧不慢地跟在这缓慢开动的汽车身后。而这劳斯莱斯也显然没在着急赶路，甚至还任由后面的小青年蹬着车轮。

    不一会儿，它终于在一栋绿树丛荫的小楼前停下了。看到目标，许多小青年们顿时傻眼了。

    这不是佐伯鬼宅吗？

    啊不对，草雉家。

    都是住在附近的人，《咒怨》tv版的拍摄怎可能瞒过邻里们，谁都知道草雉家算是彻底成名了。尤其当这部电视电影最终上映时，周围邻里没有一个不收看的，结果就是，他们全都发疯了。

    就在上映后的第二日，许许多多的青年便蛋疼无比地在宅邸周围巡视，看有没有被木板遮掩的黑猫尸体，小玛之墓。更有很多人远远望着该楼二层阳台，既期盼又恐惧，而某一次当某个青年走出阳台时，甚至还有好多青年蛋疼地大呼小叫，然后相当夸张地作鸟兽散。

    当然，他们没有傻乎乎地真去叨扰草雉一家人，毕竟警察对这类案件可是从来不带客气的，经历过最初的热闹就立刻平静了下来。但现在。看到一辆挂着品川字样的顶级豪车来到此地。蛋疼的青年们再次活跃了起来。

    随即。便见车门缓缓打开，一个中年男子和一个长发及腰的女孩走出。男子身穿西服套装，年纪四十有余，女孩是明显的高中生，长得文静漂亮、端庄典雅。这不禁让许多偷窥中的蛋疼青年们猜测，该不会是相亲吧？

    紧接着，又一个少女走下了车子。

    这个少女同样有着及腰长发，各自也很高挑。就是额前刘海浓密得遮了大半张脸。这没什么稀奇的，但就当她走下车时，四周偷窥中的青年们顿时不淡定了。

    这时，正巧一阵微风吹过，佐伯鬼宅，啊不，草雉家屋外的树梢轻轻摇摆起来，层层绿叶轻柔荡漾。不知道是不是心理作用，青年们没来由得感到一阵压抑的感觉，周围初春的天气也似乎凉了许多。

    随后。吱嘎一声，门开了。

    是的。吱嘎一声。

    明明只是个普通的开门动作，但当这个少女映入眼帘后，青年们都莫名其妙地感到，周围的气氛实在太让人不自在了。

    “啊啦，欢迎光临！”

    而这一切，此时开门的草雉夫人当然一无所知，她十分激动且毕恭毕敬地对来着鞠躬道：“您就是石村社长吧，路上辛苦了。”

    来人正是三菱财团董事之一，旭硝子株式会社社长石村俊男，他点头道：“这位是我家长女，贞子。”

    贞子朝草雉夫人点头，石村随即说道：“这位是我家养女，伽椰子。”

    伽椰子默默向草雉夫人鞠躬。

    “啊啦，欢迎光临，欢迎光临，快快请进！”

    草雉夫人连忙让三人走入房子，关门时朝外面望去一眼。

    “嗯？”

    又是最近几日总来骚扰的那些蛋疼青年们，他们正自以为巧妙隐蔽地躲在各个再明显不过的角落里，用惊惧、好奇的目光看着自家宅邸和眼前的豪车。

    “这些孩子们呀。”

    嘀咕了一句，他关上了门。

    “欢迎光临，社长先生，您的到来是我们的荣幸。”

    屋内早就做好了迎接准备，草雉先生在榻榻米室备好了清茶，儿子英郎老实地跪坐在茶几旁。

    石村俊男携两女走入屋内，点头道：“你好，草雉君，都是我家女儿想来这里做客，多做打扰了。”

    “哪里哪里……”

    “哦呀，这不是英郎君嘛～”

    贞子笑眯眯地盯上了草雉英郎，拉着伽椰子的手坐到茶几旁：“你们家从现在起可是彻底出名了呢，有什么感想吗？”

    英郎讪讪地笑了笑，看向坐到一旁的伽椰子，对方长发及腰，刘海遮面，很难看清面庞，但苗条的身材自是无需多说：“佐伯桑，好久不见。”

    贞子默默地笑了笑。

    春假的确快到了，但现在毕竟还是上学的时候呢，两人都是同班同学，有什么好久不见一说啊。

    “嗨，好久不见。”

    伽椰子默默说道，同时对坐到对面的草雉夫人道：“预约来访，实在是我们对这里感到好奇，原因您也清楚。就是不知道，周围的邻居可否有对家里造成不便？我们一路赶来，周围有很多人都很好奇呢。”

    草雉夫人相当感兴趣地看着伽椰子，从一开始就在悄然打量着她，此时听了这得体的发言，笑得更是亲切：“那都是些住在附近的小青年，好奇好奇不算什么的，再过些日子就该闲下来了。对啦，伽椰子，这么叫你可以吧，那部电影你看了吗？”

    伽椰子：“看了，很恐怖的一部电影，虽然我知道在拍摄时气氛肯定很正常，但这部电影的氛围营造能力确实太出色、太压抑了。”

    石村俊男笑道：“也算是巧了，这部电影的女主角和我们家伽椰子同名同姓，你们家孩子还和她同班。所以我这里倒是有个提议，如果你们受不了这栋房子了，或周围的邻居总是闲不下来，可以由我出资，大家搬到其他地方住吧。”

    草雉先生道：“哪里用得着您费心呀，放心吧，周围的青年们毕竟都是熟人。过段时间真会消停下来的。至于您说的受不了的问题……”

    他看向老实坐着的伽椰子：“先不说我们这房子根本没电影里拍得那么阴森、不透光。有你们三人一进来……哪还能有什么问题？”

    众人一起看向伽椰子。贞子顿时扑哧一笑：“对了呢，伽椰子，要不要到阁楼上看看去？”

    此话一出，全屋人更是哈哈大笑起来，而伽椰子更是开口道：“去去也行。”

    如此，全屋人还真的总动员了起来。石村俊男向四周看去，楼梯转角处的窗户射入灿烂阳光，照得木质地板暖洋洋的。确实没什么阴森恐怖的气氛，想到自己看电影时受到的惊吓，他一路上行都在轻笑着。

    随后，在英郎腼腆的引领下，伽椰子来到了那个著名的房间内。

    “这里就是啊……”

    她缓缓拉开柜门，壁橱内自然只放着床褥，没什么涂着面粉的饼子脸姐姐瞪着死鱼眼躺在角落里。她抬头向上面望去，通往阁楼的木板此时紧闭着的，但明显有最近被开启过的痕迹。

    贞子：“喂，伽椰子。要不要给你点根打火机呢？”

    伽椰子：“好的……”

    大家都在咯咯笑着，贞子打量着房屋四周。毕竟俊雄宝宝曾在这里留下了好多毕加索名作，所谓画猫派大师莫过于此。草雉夫人很快找来一个打火机递给伽椰子，后者礼貌谢过后，蹦入壁橱内，打开木板，探头往入里面。

    里面的确是漆黑的，但并非绝对无法看到东西。要知道，这里毕竟是可以储物的阁楼，怎么能连透光的窗户都没有呢。现实和电影时存在差距的，伽椰子一眼就望遍了四周，没有另一位伽椰子存在。

    所以也没必要点燃打火机，她以牙齿咬住它，默默地爬了上去。

    而在屋里的人看来，就是伽椰子朝阁楼探入脑袋后，双脚一耸一耸地，人就上去了。

    然后，一阵阵爬行的声音在楼板上响起，于“那一幕”中的情形十分相近。一起抬头看着，贞子漂亮的脸蛋完全扭曲了起来，拼尽全力地憋笑中；草雉英郎一脸苦笑，同时也傻乎乎、木愣愣地笑着，草雉夫妇和石村俊男表情相对诡异，虽然不可能有害怕的架势，但也没有彻底笑起来，俨然可以说是介乎两者之间。

    最后，草雉夫人率先开口：“伽椰子好有活力呢，我们家英郎自打八岁后就再也没上去过了呢。”

    草雉英郎：“妈妈！”

    石村俊男：“嗯，看来你们家对她的吸引力还是很大的呢。”

    贞子：“啧啧啧～”

    过不多时，显然是玩够了，伽椰子慢慢从阁楼中爬出，当她白嫩嫩的双脚再度出现于壁橱中时，贞子笑道：“应该先露脸吧？还有，公鸭嗓呢？”

    草雉英郎惊讶道：“什么公鸭嗓？”

    贞子咯咯一笑捏住嗓子，随即，咒怨中最典型的声音，那阵“咯咯咯咯咯咯”的呻|吟声顿时再现！

    伽椰子：“……我不是练体操的。”

    当然不是大头冲下，她以正确的姿势走出壁橱，石村俊男拍拍养女肩膀，草雉夫人笑道：“哎呀，对了，现在可是快到中午了呢，我的饭也准备得差不多了，大家一起去餐厅吃顿饭吧？”

    众人随即来到客厅准备开饭，草雉夫人和贞子、伽椰子来到厨房一起忙碌起来，草雉英郎本想去帮忙，却被父亲一个眼神拽了回来，陪同他一起面对这位大老板。

    “那么，您现在是一个医生对吧？”

    餐桌上，草雉先生恭敬答到：“我在港湾区的癌研上班，事实上，这所医院和梦工厂的阿尔芭小姐还脱不了关系呢？”

    “怎么说？”

    冷不丁听到那女孩的名字，石村俊男顿时一愣。

    “现在不是房地产热嘛，那位美国小姑娘把整个医院的所有权给买了下来，现在那整栋大楼都是属于她的了。啧啧，真是厉害啊，这笔投资没有一亿美元是绝对拿不下来的，虽然这女孩靠电影赚了不少票房，但肯定还有其他资金来源。”

    石村俊男默默点头，他当然清楚这个事情。早在最开始听说电锯惊魂上映时，他就对这个堪称鬼才的少女十分好奇了，自然也稍微做了点调查。结果表明，除去知晓她从小脑瓜就特别好，同时早年还总在学校里殴打小学生外，就没有多少有用的信息了。

    这不意外，毕竟他是顺着梦工厂老板这条线进行了简单的调查，能从大众渠道知晓对方过去的生活，已经算不错的收获了。即便现在，对方的电影涉及到了自己养女，他更多的也只是感到好奇，毕竟虽然自己有名，伽椰子只是个再普通不过----虽然孤僻了点----的女孩，那个阿尔芭不可能对她有多少印象，只能是巧合。

    但这时候，在听说对方居然花了至少一亿美元买下一栋医院后，石村俊男终于淡定不住了。要知道，这可是整整一个亿的美元啊，可不是日元呢。再明显不过的个人投资，房地产投资，即便他作为三菱财团董事，想挪出如此一笔资金都不容易，那个女孩却做到了！

    “另外，我们医院最近有个医生离职了。”

    草雉先生接着说道：“我听他说，那位阿尔芭小姐前不久亲自来到医院挖人。她似乎是在美国成立了一个医学研究所，想要研发新药，踏入医药行业。石村先生，这可不是个简单的行业啊，那个阿尔芭到底会是什么人？”

    石村俊男也疑惑了，同时也被惊到了。就在这前后几句话的功夫里，那个电影公司小老板已经被套上了两个相当了不起的名头。投资上亿美元入日本房地产的投资商，准备踏入医药行业的医学研究所投资商，这可都不是靠刚拍的几部电影就能攒出的资本。

    “是啊，这的确是个问题。”

    石村俊男不禁想起自己不久前与那女孩的通话，对方显然是个个性十足的女孩，脾气似乎也是不小。就是不知道，在她已经知道有位少女名叫佐伯伽椰子后，《咒怨》系列还会怎么拍下去呢？

    “薇薇-阿尔芭，这个女孩……”

    “事实上，我不久前也见过她。”

    一直没说话的草雉英郎突然开口了：“我也不知道她从哪儿听说的我，反正是知道了我数学学得好，还想供我去美国念书呢……”

    草雉先生：“呃对，是有这么件事。”

    石村俊男愕然看向少年，瞪着眼睛，半晌无语。(。)

 第三十五章、搬入超级豪宅

    “阿尔芭小姐，您的房子已经装修完毕了，请问您什么时候有空验收？”

    刚从日本返回家没多久后，负责贝弗利豪宅施工的总负责人便挂来电话，冷不丁收到这个消息，孙晓薇先是一愣，随即立刻眉开眼笑。

    “明天就有时间，等着吧！”

    一听说新房终于装修完毕了，开心的可不只是孙晓薇自己而已，一时间，全家人全都兴奋了起来，稍微把事宜安排一番后，便在第二日清晨前往贝弗利山。

    地址都是驾轻就熟的，红色的凯迪拉克在上山公路上前进着，左侧是广袤的、绿油油的乡村俱乐部场地。很快，不用向左转入私家车道，众人便已经看到那栋占地广袤的华丽宅邸。

    比之周边豪宅还要宽广许多，门字形布局的白色石雕建筑虽然不太符合贝弗利总体风格，但无疑是大师级设计师精雕细琢的产物。房地产公司派来的办事员就站在那扇黑色的大门前，微笑地看着凯迪拉克在车道前停下。

    “您好，阿尔芭小姐，我叫本杰明，今天由我负责您的验收工作。”

    下了车，孙晓薇自是要应付这办事员，而杰西卡刚一看向宅邸大门，小嘴顿时长得老大：“哇塞，这么夸张！？”

    目之所及，五米高的墙体上矗立着同样高度的金属大门，门板最外侧明显镀着层隔热防晒的材料。

    “真的是有整整一英尺厚吗？”

    艾露莎哭笑不得又惊叹不已地看着这扇门，家人们多少都知道孙晓薇对着房子的设计下了多少功夫。不过，第一眼看到这堪称史无前例的宅院大门。所有人还是都被惊住了。

    办事员显然也很自豪。掏出钥匙道：“钛合金实心钢板一英尺后。外表镀着隔热层，的确如此。而且正如阿尔芭小姐想要的那样，它是自下而上升起，并那么落下的！”

    说着，大门已经开启了，门体虽然厚重，但下降的速度却一点不慢，而且堪称毫无声息。仅仅五秒钟的功夫。大门就降下了一半的高度，大家更是都清楚看到了那可怖的一英尺的厚度。

    进而，墙体的厚度也就出来了。三英尺的厚度虽不能跑坦克，但也能叫人勉强把它当作城墙了，加之它的高度，实在是……

    “浪费啊！”

    艾露莎不断摇头道：“这扇门倒也罢了，虽然也是多余，但毕竟只是一扇门。薇薇，你竟然还在整个围墙里嵌了钛合金板？那要多少钱啊！？”

    塞雷斯则笑道：“想攻破它的话，只能让坦克射穿甲弹了。不然绝对奈何不了！”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“而且钢板厚度也达到一英尺半呢，不夸张地说。就算是穿甲弹，一发搞定都困难！”

    艾露莎一脸心疼地说道：“这得花多少钱啊！有没有一千万啊！？”

    杰西卡只是尖叫道：“太酷了！”

    办事员本杰明淡定等着大家感慨完毕，随即领着一家人走进院子里。

    “如您所见，前院花园除了草坪外，我们还按照中心对称建造了几何图案型的花坛，分别种植了牡丹、薰衣草……”

    众人大多数精力都被房子自身吸引了，正面看上去就像白宫，门字形侧面两排房则容易让人联想到白色版本的克里姆林宫。一扇扇华丽的窗户无不工艺精美，经本杰明介绍，窗框上的金色的确是镀金而成。当然，考虑到黄金的延展性，整套工序花不了太多钱，也就是几十万美元的装修费。

    踏上正门前的台阶，众人随即步入双开大门，走入到一间白色调为主的空旷门厅里。地面是黑白相间、色彩搭配得当的大理石地板，带着完美弧线的楼梯像极了美女的纤腰，姿态优雅地舒展双臂，在二楼形成天井。

    “左侧是起居室，右侧是厨房，影音室连带音箱、隔音壁合荧幕等都装备完毕，位于地下一层。介于阿尔芭小姐的亲口吩咐，这里是厨房，分为中餐区和西餐区……”

    “好大啊！”

    艾露莎比能跑的杰西卡还快地冲入厨房，白皙的瓷砖地带有防滑纹理，黑色的橱柜与周围造成明显色差。消毒柜、洗碗柜等设备一应俱全，烤箱炉灶、抽油烟机，任何一点都让艾露莎堪称流连忘返，不断在这寻常住家一整层面积的厨房内穿行着。

    “就是这样啊！就像瓦伦丁先生的那套房子一样，而且这个厨房比那个还好！”

    略微平静一点，其实仍旧高度兴奋，艾露莎啪的一口亲在孙晓薇脸上：“设计图是你做的对吧？真是太棒了，瓦伦丁在圣何塞那栋房子根本算不了什么啦！”

    “那是，这可是我设计的房子呢。喏，本杰明，带我老妈看看洗衣机放在那里，哦对了，这个是冰箱。”

    比之艾露莎对厨房的兴趣，杰西卡当然是对影音室最喜爱了。从下楼楼梯连蹦带跳地冲入地下一层，双脚刚一踏上地板，她就小脑袋左右来回看，大声喊道：“影音室影音室，在哪里在哪里？”

    “在这里哟。”

    “啊，在这里！”

    长方形的影音室内必须开灯才能视物，孙晓薇前脚按开开关，杰西卡后脚便一跃攒了进去，手里拎着也不知何时从何地抄来的拖布，向前一挥，一字一顿，大声喝道：“i-am-your-father！”

    “你还少个二战头盔和黑垃圾袋披风没戴，另外就算你是黑勋爵也得是mother才对吧？不对，你要是mother了帕德美怎么办？”

    “哦呀？薇薇，帕德美是谁？”

    “你老婆。”

    “哇，我老婆！？”

    “如果你确定自己是黑勋爵的话。但那我就该揍你了。因为他或她实在不是个好老公！”

    “哦。那我会注意的！”

    闲话三两句，杰西卡就开始巡视地参观起影音室来，好像这里已经成了她的地盘似的。有这会儿功夫，父母和本杰明也走下来了，本杰明说道：“考虑到是家庭影院，所以我们只配备了二十张椅子，如果有需要，我们可以立刻添加。”

    “足够了。”

    前面。杰西卡正盯着投影屏幕直流口水，艾露莎正把她拽回来。孙晓薇道：“不过倒是可以再配一个爆米花机，另外咖啡机、茶具也要备一套。”

    想起自己女儿在梦工厂办公室的布局，塞雷斯道：“要再添一份冰激凌制造机吗？”

    “呃……不用了，也就是看个电影的功夫……”

    “要！当然要！我要吃冰激凌！”

    “好吧，既然杰西卡开口了，那就再添一个吧，反正空间足够。”

    “哦耶！姐姐最棒了！”

    在孙晓薇不差钱的投资下，整栋房子的科技含量已经尽可能地高了，比如家庭局域网之于1989年。诚然。52寸4k电视或智能家居系统都还无法配备，前者是家电行业的漫漫长路。后者微软还没研发出win-nt服务器系统呢。去年就已经抛出win-95了，要是她再扔出这么个系统的话，股价疯涨的微软怕是会把苹果彻底干掉吧？

    巅峰时期8000个亿呢，女孩当然知晓取舍。

    二楼、三楼，乃至四楼和五楼，一间间房在本杰明的率领下被不断参观着。杰西卡仍旧在第一时刻挑好了自己最爱的那间房，一钻进去就不舍得出来了。孙晓薇自然是住入她精心设计的私密空间内，

    楼梯口旁的双开门，步入后的小走廊左侧是休息娱乐室，具体用来干什么再说，右侧步步深入分别是书房、卧室、卫生间。双开门一关，门锁一上，外人想要进来就非得动武不可，除去暂时无法在门口安装火焰女皇的摄像头外，安保能力已经尽可能完善了。

    虽然这纯属多余。

    “瞧瞧这外面，多美的风景啊。”

    站在五层楼顶上，艾露莎感慨地望着四周。贝弗利山广袤的区域尽收眼底，一侧还是洛杉矶乡村俱乐部葱郁的草地和网球场。宅邸前院铺设着种满鲜花的花坛，后院虽然没有人工湖那种夸张设计，但游泳池和尚且用不着的直升机坪也已就位。

    “不过房子大了以后可有一点问题呢。”

    孙晓薇笑眯眯地跟上母亲：“要是闹个鬼啦什么的，想找人帮忙求助都困难呢。”

    地上五层，地下三层，门字布局，夸张的建筑面积和复杂的房屋排布……

    “诶，是呢！”

    艾露莎也不禁点头道：“而且房子这么大，如果鬼怪很有本事，说不定还能把它变成一个迷宫呢。那就彻底糟糕了啊，遇到鬼了，还逃不出去了，孤身一人被困在这么大的一栋房子里，夜深人静……”

    “你们在胡说八道些什么呢？”

    房地产办事员已经走人了，塞雷斯刚跟着母女俩走上屋顶就听到这么一番对话，哈哈大笑道：“我还从没听说哪个鬼片情节是上演在贝弗利山庄呢，实在太没气氛了！”

    “而且，这里也应该是最不怕鬼的吧？”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“好莱坞就在一边啊，随便拽出来个超级英雄不够收拾那些鬼怪的？”

    “超级英雄？”

    谁知，只是孙晓薇的随意一句调侃，艾露莎却皱眉道：“这么名词倒是很不错，超级英雄的话……塞雷斯，现在那个电影主角能配得上这个名字？印第安纳琼斯？如果是他的话，对抗鬼怪估计是能有些本事吧。”

    “詹姆斯邦德……亲爱的，单纯超级英雄的话，正常人应该都先想到他吧？”

    “话说基督山伯爵算不算？嗯，好像不算吧，他就是复仇而已……”

    “托尔金的指环王，那些角色不都能被称为超级英雄吗？”

    孙晓薇无语地看着父母展开讨论，真亏了他们能靠自己一句超级英雄展开这么多联想。老妈也真是厉害，连基督山伯爵都甩出来了，不过老人与海倒也可以被列为其中吧……

    “是啊，算起来，马上就要到四月份了呢。”

    孙晓薇算起了日子。

    不久前，韦斯-克雷文终于开拍《惊声尖叫》，卡梅隆还在为《异形二》的细节研究中，清水崇也会在休息一段时间后筹备新片。梦工厂的三位大导演各有其责，这里的事情暂时可以放一放了。

    微软那里，win-95的热卖已经持续近一年了。可以想象，当这款操作系统被提前退出后，整个硬件市场的发展自然也被推动了起来，进而适当加快全球经济发展速度。不过该公司其他产品就不能着急了，就那些重要的产品，msn也好，win-nt也好，都还得再过一阵子才会出现。虽然孙晓薇分分秒就能把它们编写出来，但毕竟还是别显得太厉害得好。

    毕竟她已经够厉害的了。

    思科那里，更没什么需要操心的，自己的技术完全领先同行数年水准，股价没立刻窜到天际已经是她追求稳扎稳打的结果了。可以说，在这一领域上，真正需要自己插手的事情已经越变越少了。那么多的程序员，普通的技术问题自有他们一点点解决，自己只需要像历史上的那位ceo一样，扫瞄着其他同行的成果，精准地把每一项值得购买的专利产品买到手就是了。

    “所以说，现在的问题又回来了啊。”

    她略一盘算，如果自己不想无所事事的话，目前真正能做的就是把吸血鬼小姐的病症治好，或促进保护伞公司的发展了。史塔克工业那里根本没自己什么事，就算要防止世界大战，那也是三十多年后才会发生的事，自己真的、真的、真的没必要现在慌了手脚。回想去年年初，还真是叫人哭笑不得。

    那么问题就又来了，治疗吸血鬼的病啊……该怎么办啊？关键是名头在哪里啊？虽然自己有好几个医学系好友，但总不能直接告诉他们要研究吸血鬼吧？有个始祖病毒就够他们忙的了，她可不想被骂葛朗台，啊不对，美国版周扒皮。

    “好在那丫头活得是真长，所以说，我还是多想想保护伞公司这里的事吧。”

    咬着指甲，孙晓薇滴溜溜转起眼珠。甭管究竟该怎么做，光凭自己这注册名，她想不留意都难啊。(。)

 第三十六章、夜访的吸血鬼

    大半夜里，孙晓薇从睡梦中缓缓醒来。

    身旁，为庆祝乔迁新居而来的茜茜还在熟睡中，高挺的小琼鼻不断吐出阵阵气息，红润的小嘴唇倒是紧闭。

    孙晓薇揉揉眼睛，被尿意憋醒后，她也没急于立刻冲进厕所，而是先不急不慢地下床，再拉开窗帘看看外面迷人的夜色，然后再拖着拖鞋溜达进卫生间。

    作为她斥巨资装修的宅邸，主卧的卫生间自然是既宽敞又华丽，而且一点也不显得太过空旷以给人寂寥感。阵阵香水的气味轻柔飘入她的鼻孔，一边坐在马桶上忙着，孙晓薇也在想着。或许等智能家居系统发展成熟后，她还可以在这里设置感应器，每当有人踏入时就响起轻音乐，这种玩法肯定相当不错。

    正想着呢，突然间，一股清凉冰冷的无形寒潮突然涌过她的身体！

    “哇啊！”

    孙晓薇顿时猛一哆嗦，淅淅沥沥的声音不受控制的响了起来，当那寒潮刚一涌过之际，她也立刻释放出精神力来，瞬间席卷整栋宅邸！

    新宅的面积实在太大了，这和原本在卡尔弗城的小居可完全不一样。地上五层地下三层，数万、十数万平方米被分割成无数大小不一的房间，复杂程度远非一般人能想象。饶是孙晓薇精神力强悍，也不得不额外花费几分之一秒的时间来适应。

    父母在主卧里睡得深沉，特蕾莎正搂着杰西卡在某间卧室呼呼大睡，身边的茜茜也在做着关于自己的春梦。一切安然无恙。

    所以紧接着。她便在整栋宅邸内最重要的部位。既入门玄关的厅堂里，发现了一位不请自来的不速之客。

    凯瑟琳。

    笔直的棕色长发垂至到腰际，秀丽的瓜子脸上面无表情，红彤彤的眼睛闪烁着深邃的色彩，一袭简单的米色连衣裙勾勒出波澜不惊的单薄身材，一双美足踏在洁白大理石上。

    孙晓薇微微皱眉，在厕所里默默提上裤子，一抹精神力波动轻柔向对方涌了过去。

    “你怎么来了？”

    凯瑟琳的回答来得很快。好在只有孙晓薇自己能感受到那股冰凉的精神力：“在隔壁住了一年的邻居突然搬家，我自然要过来拜访一番，毕竟贝弗利山离卡尔弗城也不是很远。”

    有这前后脚功夫，孙晓薇也窜出了卧室，并径直走到电梯前按下开关：“喂，凯瑟琳，你该不会要债来了吧？你那个血液确实不是短时间内能搞定的啊，你不会指望我明天就把结果交出来吧？”

    电梯开始向一楼下降，凯瑟琳的精神力毫无阻滞地透过一切障碍，可比电话信号强悍多了：“那倒没有。你放心，不过薇薇。你最近是不是又闯祸了？”

    有这几句话的时间，电梯已经在一楼开门了，孙晓薇穿着蓝色睡衣，踏着拖鞋，甩着乌黑长发来到门厅当中。凯瑟琳依然面无表情地站在那里，堪称面瘫的完美典范。

    “闯祸？什么意思？”

    孙晓薇眼珠乱转看向四周，一副“你已经猜到了”的模样，这时，凯瑟琳的嘴角才勾起一丝浅淡的笑容，并轻声一哼：“自从你又招惹了那群狼人一番后，他们最近相当不老实，并且频繁地向唐人街派人。你该不会是暴露了些人种信息吧？”

    孙晓薇自然清楚对方指的是哪件事，就是她前段时间去了趟好兄弟炸鸡店后，随着一对墨西哥双胞胎潜入洛杉矶地下铁的经历。看样子，自己那一阵风的潇洒狂奔是真惹着他们了，毕竟某位披头士的狼人可是被卷到了地铁下面。就算没被碾死，怒气盎然也是必不可免了。

    “应该……我只给一个人留下了一个背影。”

    仔细想想当初的细节，孙晓薇挠着脑袋道：“我当时很小心地跟在一对双胞胎后面，很轻松地进入到洛杉矶地铁的更下层空间了。哦对啦凯瑟琳，你应该知道吧，那里有很多狼人？”

    凯瑟琳缓缓点头：“当然清楚，正如他们知道达蒙住在你们家隔壁，不过我们向来都是井水不犯河水的。毕竟，我们终归都属于少数种族，大规模开战对谁都没好处。”

    孙晓薇摸摸鼻子，自己当初也确实是属于好奇心使然，毕竟狼人啦，吸血鬼啦，这些生物可不是每天逛街都能碰着的，她当然要抓住一切机会瞧瞧热闹了。所以紧接着，既然凯瑟琳来访了，一个好一阵子都被她忽略的问题涌上心头。

    “对了凯瑟琳，这么说来，那家好兄弟炸鸡店就是狼人的一个据点了？呃，就是往圣莫妮卡的高速路上的那家，我和达蒙上次在码头遇到的那个黑人大叔，就在那里当服务员的哟！”

    凯瑟琳的眉头也微微皱起。

    早在达蒙第一次带着隔壁这个女孩去了那码头后，她就知道了那个叫做古斯塔夫-弗林的黑人男子。

    因为个人性格和其他诸多缘故，凯瑟琳向来对狼人势力敬而远之，能点明指出几位活了几百岁的老人就算不错了，比如威名赫赫的狼人首领，活了不下六百年的卢西恩。但对于那些同样颇具身份，却不是从哪儿冒出来的角色，她就不可能一一了解了。

    然而问题是，她没有精力去一一了解，可不等于那些“无名之辈”对自己毫无威胁。正如十几年前兴起，近几年来愈演愈烈的龙与地下城浪潮，她也是玩过这个游戏的。威名赫赫几百年的魔王，或全大陆各种族公认的某些魔龙妖怪，最后将它们干掉的无不是默默无闻的小人物！

    成名战士，招式、性格、装备无不是人们耳熟能详的，弱点自然也一样。但对于那些尚且默默无闻之辈，魔王妖怪们当然会轻视他们，进而，就被对方以各自的手段干掉了。毕竟，那些魔王妖怪的招式、性格、弱点也往往是众人耳熟能详的。

    凯瑟琳倒是相信，活了几百年的自己当然有不菲的实力，但这可绝不代表在小辈中也是无敌，况且她现在还身负伤势，更不是粗心大意的时候。

    “古斯塔沃-弗林，确实是一个比较有身份的大人物。”

    凯瑟琳缓缓说道：“之所以在炸鸡店内当服务员，无非是为了接头方便，毕竟快餐店服务员的流动性是很大的。考虑到你们上次调查时得知的冰赌库存，可知他应该是狼人们的赌品买卖负责人。但我所不清楚的就是，那些赌品对狼人究竟有何意义。”

    未等孙晓薇开口，她解释道：“组织的运营资金，这一点当然可以解释，但我不觉得会这么简单。毕竟你们也向我转达过，那个码头的库存是’足以供大半个美国的狼人使用’的，所以肯定是主供狼人自己使用。所以问题就是，为何这群生物变成瘾君子了？”

    孙晓薇摇头道：“你该不会是想让我帮你调查一下吧？喂凯瑟琳，人家可还想过自己幸福美满的小日子呢，为你治个病就行了吧？没必要那么复杂吧？”

    凯瑟琳没立即说话，而是看向四周。夜深人静的门厅没有亮灯，孙晓薇倒是有打算在以后装上夜间声控感应，但那也是以后再说的事了。就现在而言，轻柔的月光从门扉两侧的窗户射入，有这些许亮度，屋内倒也不太黑暗。

    但看凯瑟琳这副左右右瞧的样子，孙晓薇却是很不爽地起了一身鸡皮疙瘩，立刻嚷嚷道：“你会是想拿我家人安全做威胁吧？喂喂，还瞅，还瞅！看得我很不爽啊知不知道？”

    就在这时，楼上突然传来响声。

    “薇薇～！”

    属于茜茜的叫声在三楼左右响起，孙晓薇先是心里一惊，但马上发现，自己倒没有从好友声音中听出惊恐的语气。扫了眼淡然而立的凯瑟琳，她立刻释放出精神力探向楼上。

    只见，不知何时睡醒了的茜茜正穿着睡衣溜达在走廊里，一边走着一边左顾右盼，倒也不像是可怜女孩孤身一人被困神秘公馆的设定，但也不好说。

    “薇薇～你这混蛋死哪儿去了！？”

    原来是在找人吗？

    孙晓薇嘿嘿笑着看向凯瑟琳：“我好姐妹想我了，我先上楼啦，你要不要也钻我被窝里睡一觉？”

    凯瑟琳轻哼一声，眼不抬手不动，房屋正门便自行开了，她不紧不慢地踱步出屋，回首望向一脸“你赶紧滚蛋吧”的孙晓薇。

    “我还会回来的。”

    貌似就是截取才上映的《终结者》的台词吧，凯瑟琳落下这句话后，轻飘飘地走了。(。)

 第三十七章、茜茜的心思

    从孙晓薇下床离开卧室后，茜茜便睁开了眼睛。

    她倒没有故意装睡，只是孙晓薇下床的声音实在太响，冲出屋子时的架势更是要踏碎地板似的，实在是让她想不醒都不容易。

    自然，她可没有精力理会孙晓薇到底搞什么鬼去了，对于自己这位成天神叨叨的好姐妹，她的确在相当程度上无法理解其精神世界。所以，任由某人深更半夜不睡觉也不是到哪里撒丫子去了，她只是平静地坐起身来，默默地看向四周。

    孙晓薇的朋友并不多，茜茜在和她相处了两年后很清楚这一点。因为某人的脑洞实在不知是哪个次元的关系，真能和她做到思维对路的人实在稀少，对于一个能在八岁就成立起思科，现如今又做出这么多番成就的女孩来说，其他同龄人实在跟不上步伐。

    所以，现如今想过来，茜茜也是蛮惊奇于自己和她的奇妙合拍。虽然在某些程度上，自己还是有些难以理解某人的行为模式，但她也同样研究出了应对法则：随她丫折腾去吧。

    不过，也不知道某人今天晚上到底是抽的哪门子疯，这一出屋之后，还真就好久都回不来了。茜茜在床上翻来滚去看向时钟，时间都过了半个小时有余，某不是某人便秘了？那也不对啊，毕竟卫生间就在卧室旁边，她满楼乱转，莫不是被误关到小黑屋里了？

    其实左看看，又瞧瞧，茜茜虽然喜欢这栋庞大得惊人的房子。但还是对孙晓薇这种“喜欢大东西”的兴趣感到一枕头疼。毕竟。阿尔芭全家也不过四口人而已。他们又不是成天到晚开派对，就像盖茨比那样的人物，这么栋总计八层的超级大房子究竟是要用来干什么？

    当然，孙晓薇早给她解释过，什么邪恶魔王必备的宫殿啦，生化末世的生存基地啦。对此，茜茜当场就把刚做好的圣代扣她脑袋上了，然后再朝她白嫩脸蛋上一舔。卷下点冰激凌吞肚子去。

    醒了就睡不着了，见某人左右都回不来，茜茜便穿好鞋走出屋子，如目所见是书房，左拐右拐穿出去后终于来到了中庭当中。屋子实在太大了，至少就中庭对面，就有个能比得上一整栋房子一层的宽敞区域。庞大的落地窗透着皎洁月光，在这不亚于篮球场地的地板地上，只摆着几张椅子、一张桌子罢了。

    楼下隐约传来说话声，这还是茜茜站在中央楼梯旁边才听到的。声音很朦胧，毕竟她现在站在顶层五楼。

    “那家伙该不会是跑一楼演话剧去了吧？”

    隐约听到那说话声里有某人的音色。茜茜很是不屑地撇了撇嘴，随即哼哼一笑，顺着楼梯朝一层缓缓走去。

    如果孙晓薇真的抽风到了极致，大半夜不睡觉，上完厕所后直奔屋子一楼排演话剧去了，她似乎真有给心理医生打个电话的必要呢。

    然而，当她真走到一层左右时，说话声反而消失了。随即，也许某人真有什么神奇的魔力吧，没等茜茜干什么呢，便听孙晓薇的声音在宅邸正门那儿响起：“茜茜，像个小猫似的溜达下来，干什么呀？”

    茜茜撇嘴，怎么这家伙这会儿的耳朵这么好事了，有时候自己大呼小叫让她闭嘴、让她消停、让她别捣乱都毫无效果呢，这会儿自己现在可是光着脚丫掂着脚尖下楼梯呢，她居然听到了！？

    站在门口，孙晓薇当然不只是靠听知道茜茜的存在，将某位萝莉吸血鬼打发走后，她回首看向楼梯。茜茜刚好站在拐角的位置上，正瞪着眼睛瞧着自己。

    “喂，你这家伙属耗子的？”

    “喂，你这家伙属蝙蝠的？”

    有某人做朋友，茜茜当然知道十二生肖是什么东西，孙晓薇啧啧道：“你这是把总数扩展到十三个了吗，亲爱的？”

    茜茜哼笑一声窜下楼梯，左右看看，也没发现第二位演员啊。

    孙晓薇则是被茜茜这突如其来的鬼头鬼脑弄愣了，但凡那个人见到自己好友半夜不睡觉，找到自己后一句话不说，然后像个小侦探似的到处瞧，都会被楞着吧？

    “喂，干什么呢你？”

    茜茜看向她，倒是没有实话实说的打算，嘴里只是啧了一声：“当然是再瞧瞧你这房子有多棒了，喂，后院可是建了个直升机停机坪的，你打算什么时候用上？”

    时值盛夏，两少女穿着睡衣也不觉寒冷，索性直接溜达出了房子，绕着石板路开始在院子里散步起来。

    “这个不急，等需要用上的时候再用呗～”

    瞧着孙晓薇一脸欠扁的样子，要不是当下没有趁手的东西，茜茜真想把什么东西扔她脸上去。

    “是不是就要像你说过的那样，游艇配上直升机，然后再雇一群健美先生穿着丁裤头给你撑船？”

    瞧着茜茜鼻子都要皱成一个球的模样，孙晓薇咯咯一笑，啪唧在她脸蛋上亲了一口：“要健美先生干什么？当然是要比基尼美女了！比如说茜茜你啦～”

    说着，她眼睛冒着绿光，贼兮兮笑着向茜茜伸出禄山之爪，直吓得茜茜赶紧一蹦三尺远：“嘿，混蛋，你想调戏我吗！？”

    “不是调戏，是骚扰～”

    “你以为你换了个单词就能改变事情本质了！？”

    “我没打算改变事情本质哟，我只是纠正你措辞而已……看招！”

    “滚蛋！”

    顿时，两少女便在花园里打闹了起来，也亏得这新房子有着面积相当广袤的花园。但见茜茜如风如影地在草地花坛间穿梭，孙晓薇跟在后面如色如狼地穷追不舍，嘴里呼呼哈嘿地大呼小叫着，没过多一会儿，宅邸的其中一扇窗户就被打开了。

    “外面干什么呢！？”

    艾露莎的嗓音真不是一般的高亢：“大半夜不睡觉了吗？不睡觉也不要打扰别人睡觉啊！赶紧都回屋睡觉去啊！往哪里望呢薇薇，虽然不知道你们在搞什么鬼，但肯定是你搞的鬼没错！还朝哪儿望呢！？茜茜，我说的对不对！？”

    如果说两少女的打扰声是窗外麻雀叽叽喳喳，艾露莎这雷霆怒吼就仿佛……就是雷霆怒吼了。所以就在这一嗓子之后，哪怕本房子加花园建得这么大，隔着好远好远的距离，在这贝弗利山上，好几户邻居的卧室灯都亮了起来。

    居高临下看到这一幕，艾露莎顿时二话不说把窗户关上了。

    “………………”

    茜茜回首看向孙晓薇，某人嘴角正诡异地抽搐着：“薇薇，你妈妈好厉害。”

    孙晓薇哼哼一乐：“当然了，她可是我妈妈。”

    茜茜望向四周，其中一面墙的另一侧便是广袤的洛杉矶乡村俱乐部，她朝孙晓薇打了个招呼，便顺着内墙的台阶一步步登上着五米高的厚墙。

    “我倒还真要等了，到底什么时候才能爆发丧尸危机。”

    她乐呵呵地站在墙体顶部向四周望去，正如孙晓薇早先设计的那样，墙体虽然不够跑坦克但也够厚的了，加之里面还有钛合金的钢板层，那可真是连坦克向攻破都要费些功夫，还必须得是用穿甲弹才行。

    “哎呀，这还真是个问题呢～”

    孙晓薇连蹦带跳地窜上围墙，一把揽住茜茜苗条的小腰，再度在她脸蛋上一吻：“我跟你说过了，我几个斯坦福的好朋友正准备着开研究所呢，也许生化危机明天就会爆发哟。”

    “生化危机”一词，还真是孙晓薇教给茜茜的，后者没经受过某系列电影的熏陶，自然不会把生化一词完全瞄准在丧尸身上。

    所以，在听了孙晓薇的嘴炮后，她理所当然地说道：“苏联的局势可是越来越混乱了，也许他们真会趁着灭亡前进攻咱们？不过就算那样的话，也应该是防备核冬天吧，他们又不是德国，还能大肆发射毒气弹吗？”

    竟然想到这一茬去了……

    本来就是闲聊天，相机此处，孙晓薇摸摸下巴道：“也许苏联人还算老实，但德国人不老实呢？毕竟东德也是归红色阵营管辖的嘛，也许他们真在做什么不可告人的勾当也说不定。喂，茜茜，你说这又没有可能？”

    茜茜能说什么？她只能撇撇嘴：“那咱们明天就去东德旅游一趟吧，没准你还真能发现个生化实验室呢～”

    孙晓薇嘿嘿傻笑起来。(。)

 第三十八章、展望未来（大结局）

    ps. 奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    月色下，两个睡不着觉的女孩索性在院子里闲谈了起来。

    “其实我也没想到能一下子把业务拓展得这么大。”

    孙晓薇搂抱着茜茜的腰道：“五年前把路由器技术交出去的时候，我只想着坐等股票升值，坐等分红，然后闷声发大财。”

    茜茜哼哼一笑：“哪可能这么简单，既然你八岁的时候就能这么不老实，五年啊，哪可能原地踏步呢，当然是给自己找一堆事做了。”

    孙晓薇没有立刻接话，而是远眺天空璀璨的星辰：“是啊，人的**总是随着自身的发展不断膨胀的，除非一口气就嚷嚷着要改变全世界，不然谁不是走一步看一步呢？当年只想着坐等思科的分红，现在却折腾起这么多企业的建设，实在叫人感叹呀。”

    茜茜突然感到很不自在，别扭地看向孙晓薇：“你今晚这是怎么了？突然间说这些话干什么？”

    孙晓薇一耸肩，指指身后的豪宅道：“我这也叫买了一栋贝弗利豪宅的成功人士啦，不应该好好感慨一下吗？”

    茜茜回头看去，这栋今夜刚搬入的宅邸实在太华丽了。放眼整个贝弗利山，没有任何一栋同类的面积能比得上它。虽然说，其他有钱人如果肯砸钱的话，也能盖住同等面积的房子来，但除非钱多得实在烧包，不然大多都不会这么干。

    她顿时撇了撇嘴：“又是贷款又是倾其所有，你这种成功人士实在叫我没法恭维。”

    孙晓薇今夜也确实是感慨万分。茜茜连续两次的反问，她都没有急愣愣地回复，仍是目光深邃地看着夜空。

    确实是值得叫人感慨。

    毕竟，自己虽然重生了足足九次，今生更是第十世，但论起精彩程度。这一辈子当前的总和就能比得上过去一生了。可以说，就算现在立即马上金盆洗手，只是抱着几家大公司的股份就此老实下来，后世专家在记录她生涯时，也挑不出大的毛病来。

    或许他们会奇怪，为什么这女孩十几岁就成了亿万富翁，却突然没了雄心壮志。但就她已作出的成绩，梦工厂、思科、微软，甚至史塔克工业的参股和激光制导程序的研发。等等等等，没人能说她没本事。

    最多就是把她当作怪人吧。

    “茜茜，我有个决定。”

    看着璀璨的星空，孙晓薇突然说道：“我要赶紧胡吃海喝一番。”

    茜茜：“……哈？”

    “赶紧吃下大量的食物，让我的脑细胞充分开发起来。不，应该说是充分苏醒吧，既然本小姐能在刚出生后就引发时空乱流，那要是再把它们调动起来。应该也能多出许多特异功能吧？”

    这番话，若换做平时。茜茜第一时刻就耻笑起来了。

    不过现在，她却明显听出好友的声音有些异样，不禁更以怪异的目光看向她：“你还好吧？”

    孙晓薇哪里不清楚茜茜在想什么，但她的智商就算再高出一倍，也绝不可能猜到自己大脑高度开发的事。相识一年多来，孙晓薇一直没对茜茜展示过自己的超能力。而她也不打算这么做。

    毕竟，自己这个世界已经够混乱的了。有史塔克存在，有梅南德斯存在，有吸血鬼和狼人存在，前警员、现保护伞保镖的戈登也不知会发展成什么模样。是了，甚至连保护伞公司都要被自己建起来了。

    这些耳熟能详、违和感十足的存在对普通人无所谓，但对她来说，每一项都能被称作“异世界”了。

    所以，她真的是很需要一个正常世界里的朋友。

    虽然说，自己早在最先和茜茜认识时，就表现出匪夷所思的身体素质，将那些个调戏她的流氓揍得自己爹妈都不认识。

    茜茜，特蕾莎，还有那个跟屁虫麦克，或许还要算上那位倒霉警察麦克莱恩，都是自己的好朋友呢。

    虽说那位倒霉警察绝对不愿意见到她～

    “很好，非常好，我今天的状态可以说是史无前例的好。”

    孙晓薇索性躺上了茜茜的大腿：“对了亲爱的，我想成立一个慈善组织，你看怎么样？”

    茜茜笑道：“那当然是非常好了，你想资助哪个领域？”

    孙晓薇若有所思地说道：“你知道，我是我父母从孤儿院领养来的，所以，第一呢，我希望这个慈善组织能大力资助孤儿院，给那些无父无母的孩子们提供足够的教育。”

    茜茜静静听着她说话：“二来呢，我想资助那些走失了自己孩子的父母。我要帮他们找回自己的孩子，不管是因为人贩子还是其他原因。”

    “我也不差钱，所以这个慈善组织的涉及范围必须要广。美国当然是第一个区域，然后……当然是中国了，既然它在十年前已经迎来改革开放，我当然不会放过它。”

    话说到这里就顿了下来，现场忽然陷入到一片沉默中。

    茜茜低头看着孙晓薇的脸，伸手摸上她的脸。

    那是一滴从未在女孩脸上出现过的东西。

    一滴泪水。

    “想父母了？”

    无疑，这个父母指的并不是塞雷斯和艾露莎。

    孙晓薇叹了口气：“在中国，成功的最大标准之一就是住进了什么样的房子里，尤其要是能给自己父母提供一栋房子，更是切合了孝顺的传统思想。艾露莎很久以前就想在贝弗利买房了，今天看到她开心的样子，实在是让我忍不住……”

    茜茜再度擦去女孩脸上的一滴泪水：“加油啊混蛋，这可是最能激励你的动力了吧？慈善组织的运作最需要钱了，既然你想帮那么多人，那就要狠狠赚钱啊！”

    孙晓薇嘿嘿笑道：“那当然了。等着瞧吧，等苹果过两年股价跌到马里亚纳海沟后，看我不把它九成的股票买下来！茜茜，要不要跟我打个赌？”

    茜茜挑眉：“请讲～”

    “打赌等时间到了2013年前后时，这家伙的股价能达到八千亿美元！”

    茜茜毫不犹豫地抠了抠鼻子：“然后我赌它再过两年肯定下跌。”

    “哎？为什么呢？”

    “因为你肯定会大量套现吧？”

    孙晓薇弹指把茜茜甩到她鼻尖上的鼻涕弹飞：“我还以为你会问我，它为什么能那么值钱呢……”

    茜茜不屑地撇嘴道：“有你这家伙在。升值还不简单？瞧你一天到晚对刚买的手机的抱怨模样，肯定是随手研发出一部超级先进、超级漂亮的手机让苹果卖吧？”

    孙晓薇果断吹出一个嘹亮的口哨：“哇塞亲爱的，你果真有吉卜赛女巫的血统呀！”

    茜茜冷哼道：“听你抱怨那手机抱怨了小半年，我还不知道你打算设计个什么样的产品？无非是小巧又美观，功能多样还特别简洁，最好还拿一块电脑屏幕当数字键盘，对不？”

    孙晓薇顿时被噎住了，但马上大笑道：“没错没错～茜茜亲爱的，要不然这项产品就交给你设计吧。等我买下苹果后，就把设计总监的职位交给你！”

    茜茜还真的认真思考了一下，点头道：“我对工业设计确实还蛮有兴趣的，不过还是走常见的精英路线比较保险。考上哈佛商学院或法学院，考mba和cpa什么的，这样才最能对你有帮助吧？”

    孙晓薇点头道：“工商管理硕士，注册会计师，还有注册税务师什么的。你这是要给我当管家的趋势啊。”

    茜茜低头看着大腿上的女孩，在她吹弹可破的脸蛋上一揪：“你既然要当上那么多大企业的老板了。当然会需要一个信得过的管家了。首席财政官向来都是董事长最信任的人才能担任，怎么，本小姐不够资格吗？”

    孙晓薇哈哈大笑着坐起身来，啪唧便在茜茜脸蛋上用力一亲：“必须够！必须够呀！coo！哇哈哈！茜茜是我的coo啦！”

    “coo是首席运营官，cfo才是首席财政官……”

    茜茜深深扶额道：“看来你是真需要请一个好助手啊，就这么副不靠谱的样子。等将来企业大发展，哪个股东敢让你当ceo？”

    孙晓薇精气神十足地站在自家草地上，呲牙一笑：“ceo我知道的，首席执政官呢～”

    深夜的天空中点缀着璀璨群星，一轮明月照耀大地。贝弗利山庄草坪上，长发飘飘的孙晓薇看着地上盘腿而坐的好友。

    “茜茜，你我今年才不过十三岁左右。”

    她望向天空，在茜茜看不到的角度上，一双黑目霎时间散发出深邃的金光。

    “人生之路漫漫，而且我肯定能在咱们五十岁前研发出青春不老药，所以说，咱们真在该瞩目的领域，可不是在哪个国家建企业那么简单呢。”

    茜茜缓缓站起身来，顺着孙晓薇的目光，看向那苍茫天空。

    “你的意思是？”

    孙晓薇朝天伸出一根中指，另一只手竖起两根。

    “我们的征途，是星辰大海啊！”

    少女稚嫩的嗓音，在山坡上徐徐飘荡，传遍方圆千米。

    茜茜惊愕地看着她，嘴唇蠕动。

    正当她打算说什么的时候。

    “你们两个！！！！”

    身后，某扇窗户突然被一把打开，艾露莎的声音咆哮而出。

    “大半夜不睡觉瞎叫唤什么啊～～～！”

    “抱歉啊老妈！”

    “抱歉阿尔芭夫人，我们马上回屋～”

    笑闹着，欢乐着，两个少女连蹦带跳地跑回屋子中。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】(。)

    ps：　　是的，烂尾了。

    不过短期内还不会申请完本。

    坑开得太大，而且我是近期才开始系统学习写作的（真的），实话跟大家讲，本书从来就没有过真正的大纲。

    这主要是跟上本书《无限之二次元妹子战队》染上的坏习惯，当时那本书一来就是随便写写，二来无限流么，也确实不怎么需要大纲这东西，一部部电影顺着冒险就是了呗（尤其我还只是随便写写）。

    近期才开始系统学习写作，别看咱过去已经码过很多很多字。

    本账号上坑不少，本想着是不是开新马甲，但它是我在起点的第一个账号，而且当初开号时是抱着存粹爱好写书的想法，所以换了是真舍不得。

    所以，纠结蛋疼了半个月后，我勇敢滴站出来宣布本书暂时完本（烂尾）啦！

    嘟嘟哒～
